\c 14
\s1 In Ikonium
\p
\v 1 Und es geschah in Ikonium, dass sie miteinander in die Synagoge der Juden gingen und derart redeten, dass eine große Menge von Juden und Griechen gläubig wurde.
\v 2 Die ungehorsamen Juden aber reizten und erbitterten die Seelen derer aus den Nationen gegen die Brüder.
\v 3 Doch blieben sie längere Zeit dort und lehrten freimütig im Vertrauen auf den Herrn, der dem Wort seiner Gnade Zeugnis gab, indem er Zeichen und Wunder durch ihre Hände geschehen ließ.
\v 4 Aber die Menge der Stadt teilte sich, und die einen hielten es mit den Juden, die anderen mit den Aposteln.
\v 5 Als sich aber ein Ansturm aus den Nationen und Juden samt ihren Obersten erhob, um sie zu misshandeln und zu steinigen,
\v 6 da bemerkten sie es und entflohen in die Städte Lykaoniens, Lystra und Derbe, und in die umliegende Gegend,
\v 7 und sie verkündigten dort das Evangelium.
\s1 Götzendienst in Lystra
\p
\v 8 Und in Lystra saß ein gewisser Mann, kraftlos in den Füßen, der von Geburt an gelähmt war und niemals hatte gehen können.
\v 9 Dieser hörte Paulus reden; und als der ihn anblickte und sah, dass er Glauben hatte, geheilt zu werden,
\v 10 sprach er mit lauter Stimme: Steh aufrecht auf deine Füße! Und er sprang auf und ging umher.
\v 11 Als aber die Menschenmengen sahen, was Paulus getan hatte, erhoben sie ihre Stimme und sprachen auf lykaonisch: Die Götter sind Menschen gleichgeworden und zu uns herabgekommen!
\v 12 Und sie nannten Barnabas Zeus, Paulus aber Hermes, weil er das Wort führte.
\v 13 Und der Priester des Zeus, dessen Tempel sich vor ihrer Stadt befand, brachte Stiere und Kränze an die Tore und wollte samt den Menschenmengen opfern.
\v 14 Als aber die Apostel Barnabas und Paulus das hörten, zerrissen sie ihre Gewänder, und sie eilten zu der Menschenmenge, riefen
\v 15 und sprachen: Ihr Männer, was tut ihr da? Auch wir sind Menschen, von gleicher Art wie ihr, und verkündigen euch das Evangelium, dass ihr euch von diesen Nichtigen bekehren sollt zu dem lebendigen Gott, der den Himmel und die Erde gemacht hat, das Meer und alles, was darin ist!
\v 16 Er ließ in den vergangenen Geschlechtern alle Nationen ihre eigenen Wege gehen;
\v 17 und doch hat er sich selbst nicht unbezeugt gelassen; er hat Gutes getan, euch vom Himmel Regen und fruchtbare Zeiten gegeben und unsere Herzen erfüllt mit Nahrung und Freude.
\v 18 Obgleich sie dies sagten, konnten sie die Menschenmengen kaum davon abbringen, ihnen zu opfern.
\s1 Steinigung, Flucht nach Derbe
\p
\v 19 Es kamen aber aus Antiochia und Ikonium Juden herbei; die überredeten die Menschenmengen und steinigten Paulus und schleiften ihn vor die Stadt hinaus in der Meinung, er sei gestorben.
\v 20 Doch als ihn die Jünger umringten, stand er auf und ging in die Stadt. Und am folgenden Tag zog er mit Barnabas fort nach Derbe.
\s1 Die Stärkung der Bekehrten
\p
\v 21 Und nachdem sie in dieser Stadt das Evangelium verkündigt und eine schöne Zahl Jünger gewonnen hatten, kehrten sie wieder nach Lystra und Ikonium und Antiochia zurück;
\v 22 dabei stärkten sie die Seelen der Jünger und ermahnten sie, unbeirrt im Glauben zu bleiben, und dass wir durch viele Bedrängnisse in das Reich Gottes eingehen müssen.
\v 23 Nachdem sie ihnen aber in jeder Versammlung Älteste bestimmt hatten, befahlen sie sie unter Gebet und Fasten dem Herrn an, an den sie gläubig geworden waren.
\v 24 Und sie durchzogen Pisidien und kamen nach Pamphylien.
\v 25 Und nachdem sie in Perge das Wort verkündigt hatten, zogen sie hinab nach Attalia.
\v 26 Und von dort segelten sie nach Antiochia, von wo aus sie der Gnade Gottes übergeben worden waren zu dem Werk, das sie vollbracht hatten.
\v 27 Als sie aber angekommen waren und die Versammlung versammelt hatten, erzählten sie, wie viel Gott mit ihnen getan hatte, und dass er den Nationen die Tür des Glaubens geöffnet hatte.
\v 28 Sie verbrachten aber dort eine nicht geringe Zeit mit den Jüngern.