\c 6
\s1 Sieben Auserwählte, um zu dienen
\p
\v 1 In jenen Tagen aber, als die Zahl der Jünger wuchs, entstand ein Murren der Hellenisten gegen die Hebräer, weil ihre Witwen bei dem täglichen Dienen übersehen wurden.
\v 2 Da beriefen die Zwölf die Menge der Jünger zusammen und sprachen: Es ist nicht gut, dass wir das Wort Gottes vernachlässigen, um bei den Tischen zu dienen.
\v 3 Darum, Brüder, seht euch nach sieben Männern aus eurer Mitte um, die ein gutes Zeugnis haben und voll Heiligen Geistes und Weisheit sind; die wollen wir für diesen Dienst einsetzen,
\v 4 wir aber wollen beständig im Gebet und im Dienst des Wortes bleiben!
\v 5 Und das Wort gefiel der ganzen Menge, und sie erwählten Stephanus, einen Mann voll Glaubens und Heiligen Geistes, und Philippus und Prochorus und Nikanor und Timon und Parmenas und Nikolaus, einen Proselyten aus Antiochia.
\v 6 Diese stellten sie vor die Apostel, und sie beteten und legten ihnen die Hände auf.
\v 7 Und das Wort Gottes wuchs, und die Zahl der Jünger mehrte sich sehr in Jerusalem; auch eine große Menge von Priestern wurde dem Glauben gehorsam.
\s1 Stephanus der Blasphemie angeklagt
\p
\v 8 Und Stephanus, voll Glauben und Kraft, tat Wunder und große Zeichen unter dem Volk.
\v 9 Aber etliche aus der so genannten Synagoge der Libertiner und Kyrenäer und Alexandriner und derer von Cilicien und Asia standen auf und stritten mit Stephanus.
\v 10 Und sie konnten der Weisheit und dem Geist, in dem er redete, nicht widerstehen.
\v 11 Da stifteten sie Männer an, die sagten: Wir haben ihn Lästerworte reden hören gegen Mose und Gott!
\v 12 Und sie wiegelten das Volk und die Ältesten und die Schriftgelehrten auf und überfielen ihn, rissen ihn fort und führten ihn vor das Synedrium.
\v 13 Und sie stellten falsche Zeugen, die sagten: Dieser Mensch hört nicht auf, Lästerworte zu reden gegen die heilige Stätte und das Gesetz!
\v 14 Denn wir haben ihn sagen hören: Jesus, der Nazarener, wird diese Stätte zerstören und die Gebräuche ändern, die uns Mose überliefert hat!
\v 15 Und als alle, die in dem Synedrium saßen, ihn anblickten, sahen sie sein Angesicht wie das Angesicht eines Engels.