\c 22
\s1 Der Fluss des Lebens
\p
\v 1 Und er zeigte mir einen reinen Strom vom Wasser des Lebens, glänzend wie Kristall, der ausging vom Thron Gottes und des Lammes.
\v 2 In der Mitte zwischen ihrer Straße und dem Strom, von dieser und von jener Seite aus, der Baum des Lebens, der zwölfmal Früchte trägt und jeden Monat seine Frucht gibt; und die Blätter des Baumes dienen zur Heilung der Nationen.
\v 3 Und es wird nichts Verfluchtes mehr geben; und der Thron Gottes und des Lammes wird in ihr sein, und seine Knechte werden ihm dienen;
\v 4 und sie werden sein Angesicht sehen, und sein Name wird auf ihren Stirnen sein.
\v 5 Und es wird dort keine Nacht mehr geben, und sie bedürfen nicht eines Leuchters, noch des Lichtes der Sonne, denn Gott, der Herr, erleuchtet sie; und sie werden herrschen von Ewigkeit zu Ewigkeit.
\s1 Die Zeit ist nahe
\p
\v 6 Und er sprach zu mir: Diese Worte sind gewiss und wahrhaftig; und der Herr, der Gott der Geister der Propheten, hat seinen Engel gesandt, um seinen Knechten zu zeigen, was rasch geschehen soll.
\v 7 Siehe, ich komme bald! Glückselig, wer die Worte der Weissagung dieses Buches bewahrt!
\v 8 Und ich, Johannes, bin es, der diese Dinge gehört und gesehen hat; und als ich es gehört und gesehen hatte, fiel ich nieder, um anzubeten vor den Füßen des Engels, der mir diese Dinge zeigte.
\v 9 Und er sprach zu mir: Sieh dich vor, tue es nicht! Ich bin dein Mitknecht und der deiner Brüder, der Propheten, und derer, welche die Worte dieses Buches bewahren. Bete Gott an!
\v 10 Und er sprach zu mir: Versiegle die Worte der Weissagung dieses Buches nicht; denn die Zeit ist nahe!
\v 11 Wer Unrecht tut, der tue weiter Unrecht, und wer unrein ist, der verunreinige sich weiter, und der Gerechte übe weiter Gerechtigkeit, und der Heilige heilige sich weiter!
\s1 Jesus bezeugt den Versammlungen
\p
\v 12 Siehe, ich komme bald und mein Lohn mit mir, um einem jeden so zu vergelten, wie sein Werk sein wird.
\v 13 Ich bin das Alpha und das Omega, der Anfang und das Ende, der Erste und der Letzte.
\v 14 Glückselig sind, die seine Gebote tun, damit sie Vollmacht haben an dem Baum des Lebens und durch die Tore in die Stadt eingehen können.
\v 15 Draußen aber sind die Hunde und die Zauberer und die Hurer und die Mörder und die Götzendiener und jeder, der die Lüge liebt und tut.
\v 16 Ich, Jesus, habe meinen Engel gesandt, um euch diese Dinge für die Versammlungen zu bezeugen. Ich bin die Wurzel und das Geschlecht Davids, der leuchtende Morgenstern.
\v 17 Und der Geist und die Braut sprechen: Komm! Und wer es hört, der spreche: Komm! Und wen da dürstet, der komme; und wer will, der nehme das Wasser des Lebens umsonst!
\s1 Eine Warnung
\p
\v 18 Denn ich bezeuge jedem, der die Worte der Weissagung dieses Buches hört: Wenn jemand etwas zu diesen Dingen hinzufügt, so wird Gott ihm die sieben Plagen zufügen, von denen in diesem Buch geschrieben steht;
\v 19 und wenn jemand etwas wegnimmt von den Worten des Buches dieser Weissagung, so wird Gott wegnehmen seinen Teil vom Baum des Lebens und von der heiligen Stadt, die in diesem Buch geschrieben stehen.
\s1 Ich komme bald
\p
\v 20 Es spricht, der dies bezeugt: Ja, ich komme bald! Amen. Ja, komm, Herr Jesus!
\v 21 Die Gnade des Herrn Jesus Christus sei mit allen Heiligen! Amen.