\c 1
\s1 Gruß an die Berufenen
\p
\v 1 Judas, Knecht Jesu Christi und Bruder des Jakobus, an die Berufenen, die durch Gott, den Vater, geheiligt und in Jesus Christus bewahrt sind:
\v 2 Barmherzigkeit, Friede und Liebe sei euch vermehrt!
\s1 Streitet für den Glauben
\p
\v 3 Geliebte, indem ich allen Fleiß anwandte, euch über unsere gemeinsame Rettung zu schreiben, war ich genötigt, euch zu schreiben und zu ermahnen, für den einmal den Heiligen überlieferten Glauben zu kämpfen.
\v 4 Es haben sich nämlich etliche Menschen unbemerkt eingeschlichen, die schon längst zu diesem Gericht aufgeschrieben worden sind, Gottlose, welche die Gnade unseres Gottes in Ausschweifung verkehren und unseren einzigen Gebieter, Gott und Herrn verleugnen: Jesus Christus.
\s1 Alte und neue Abtrünnige
\p
\v 5 Ich will euch aber daran erinnern, obwohl ihr dies einmal wusstet, dass der Herr, nachdem er das Volk aus dem Land Ägypten gerettet hatte, das zweite Mal diejenigen vertilgte, die nicht glaubten,
\v 6 und dass er die Engel, die ihre Hoheit nicht bewahrten, sondern ihre eigene Behausung verließen, für das Gericht des großen Tages mit ewigen Fesseln unter der Finsternis verwahrt hat;
\v 7 wie Sodom und Gomorra und die umliegenden Städte, die in gleicher Weise wie diese die Hurerei bis zum Äußersten trieben und anderem Fleisch nachgingen, nun als warnendes Beispiel dastehen, indem sie die Strafe eines ewigen Feuers zu erleiden haben.
\v 8 Trotzdem beflecken auch diese in gleicher Weise mit ihren Träumereien das Fleisch, verachten die Herrschaft und lästern Herrlichkeiten.
\v 9 Der Erzengel Michael dagegen, als er mit dem Teufel Streit hatte und über den Leib Moses verhandelte, wagte kein Urteil der Lästerung zu fällen, sondern sprach: Der Herr strafe dich!
\v 10 Diese aber lästern alles, was sie nicht verstehen; was sie aber von Natur wie die unvernünftigen Tiere wissen, darin verderben sie sich.
\v 11 Wehe ihnen! Denn sie sind den Weg Kains gegangen und haben sich um Gewinnes willen völlig dem Betrug Balaams hingegeben und sind durch den Widerspruch Korahs ins Verderben geraten!
\s1 Abtrünnige Verderbte und Verdammte
\p
\v 12 Diese sind Schandflecken bei euren Liebesmahlen und schmausen mit euch, indem sie ohne Furcht sich selbst weiden; wasserlose Wolken, von Winden umhergetrieben, unfruchtbare Bäume im Spätherbst, zweimal erstorben und entwurzelt,
\v 13 wilde Wellen des Meeres, die ihre eigene Schande ausschäumen, Irrsterne, denen das Dunkel der Finsternis in Ewigkeit aufbewahrt ist.
\v 14 Von diesen hat aber auch Henoch, der siebte nach Adam, geweissagt, indem er sprach: »Siehe, der Herr ist gekommen mit seinen heiligen Zehntausenden,
\v 15 um Gericht auszuführen gegen alle und völlig zu überführen alle ihre Gottlosen von allen ihren Werken der Gottlosigkeit, die sie gottlos verübt haben, und wegen all das Harte, das die gottlose Sünder gegen ihn geredet haben.«
\s1 Abtrünnige vorhergesagt
\p
\v 16 Das sind Murrende, die mit ihrem Geschick hadern und dabei nach ihren Lüsten wandeln; und ihr Mund redet übertriebene Worte, wenn sie aus Eigennutz ins Angesicht schmeicheln.
\v 17 Ihr aber, Geliebte, erinnert euch an die Worte, die im Voraus von den Aposteln unseres Herrn Jesus Christus gesprochen worden sind,
\v 18 als sie euch sagten: In der letzten Zeit werden Spötter auftreten, die nach ihren eigenen Lüsten der Gottlosigkeit wandeln.
\v 19 Das sind die, die Spaltungen verursachen, seelische, die den Geist nicht haben.
\s1 Bewahre das Leben mit Gott
\p
\v 20 Ihr aber, Geliebte, erbaut euch auf euren allerheiligsten Glauben und betet im Heiligen Geist;
\v 21 bewahrt euch selbst in der Liebe Gottes und hofft auf die Barmherzigkeit unseres Herrn Jesus Christus zum ewigen Leben.
\v 22 Und erbarmt euch über die einen, wobei ihr unterscheiden sollt;
\v 23 andere aber rettet mit Furcht, indem ihr sie aus dem Feuer reißt, wobei ihr auch das vom Fleisch befleckte Gewand hassen sollt.
\s1 Gott die Ehre geben
\p
\v 24 Dem aber, der mächtig genug ist, sie ohne Straucheln zu bewahren und sie tadellos, mit Frohlocken vor das Angesicht seiner Herrlichkeit zu stellen,
\v 25 dem allein weisen Gott, unserem Retter, gebührt Herrlichkeit und Majestät, Macht und Gewalt jetzt und in alle Ewigkeit! Amen.