\c 8
\s1 Hervorragend im Geben
\p
\v 1 Wir wollen euch aber, Brüder, von der Gnade Gottes berichten, die den Versammlungen Mazedoniens gegeben worden ist.
\v 2 In einer großen Prüfung der Bedrängnis hat ihre überfließende Freude und ihre tiefe Armut die Schätze ihrer Aufrichtigkeit zutage gefördert.
\v 3 Denn nach Kraft, ja ich bezeuge es, und über Kraft hinaus waren sie bereitwillig,
\v 4 und sie baten uns mit vielem Zureden, dass wir die Liebesgabe und die Gemeinschaft am Dienst für die Heiligen annehmen sollten.
\v 5 Und nicht nur, wie wir es erhofften, sondern sich selbst gaben sie hin, zuerst dem Herrn und dann uns, durch den Willen Gottes,
\v 6 so dass wir Titus zuredeten, dieses Liebeswerk, wie er es angefangen hatte, nun auch bei euch zu vollenden.
\v 7 Aber wie ihr in allem reich seid, im Glauben, im Wort, in der Erkenntnis und in allem Eifer sowie in der Liebe, die ihr zu uns habt, so möge auch dieses Liebeswerk bei euch reichlich ausfallen!
\s1 Christus unser Vorbild
\p
\v 8 Ich sage das nicht als Gebot, sondern um durch den Eifer anderer auch die Echtheit eurer Liebe zu erproben.
\v 9 Denn ihr kennt ja die Gnade unseres Herrn Jesus Christus, dass er, obwohl er reich war, um unsretwillen arm wurde, damit ihr durch seine Armut reich würdet.
\v 10 Und ich gebe hierin einen Rat: Es ist gut für euch, weil ihr nicht nur das Tun, sondern auch das Wollen seit vorigem Jahr angefangen habt,
\v 11 dass ihr jetzt auch das Tun vollbringt, damit der Bereitschaft des Willens auch das Vollbringen entspricht, aus dem, was ihr habt.
\v 12 Denn wo die Bereitwilligkeit vorhanden ist, da ist einer wohlgefällig entsprechend dem, was er hat, nicht entsprechend dem, was er nicht hat.
\v 13 Nicht, damit andere Erleichterung haben, ihr aber Bedrängnis, sondern des Ausgleichs wegen: In der jetzigen Zeit soll euer Überfluss ihrem Mangel abhelfen,
\v 14 damit auch ihr Überfluss eurem Mangel abhilft, so dass ein Ausgleich stattfindet,
\v 15 wie geschrieben steht: »Wer viel sammelte, hatte keinen Überfluss, und wer wenig sammelte, hatte keinen Mangel«.
\s1 Kollekte für die Heiligen in Judäa
\p
\v 16 Gott aber sei Dank, der dem Titus denselben Eifer für euch ins Herz gibt.
\v 17 Denn er nahm den Zuspruch an, aber weil er so großen Eifer hatte, reiste er freiwillig zu euch ab.
\v 18 Wir sandten aber den Bruder mit ihm, dessen Lob wegen des Evangeliums bei allen Versammlungen ist.
\v 19 Und nicht nur das, sondern er ist auch von den Versammlungen zu unserem Reisegefährten erwählt worden bei diesem Liebeswerk, das von uns bedient wird zur Herrlichkeit des Herrn selbst und zum Beweis unserer Bereitwilligkeit,
\v 20 weil wir das vermeiden wollen, dass uns jemand wegen dieser reichen Gabe, die von uns bedient wird, übel nachredet,
\v 21 und weil wir auf das bedacht sind, was recht ist, nicht nur vor dem Herrn, sondern auch vor den Menschen.
\v 22 Wir sandten aber mit ihnen unseren Bruder, den wir vielfach und in vielen Dingen als eifrig erfunden haben, der jetzt aber in seinem großen Vertrauen zu euch noch viel eifriger ist.
\v 23 Was Titus betrifft, so ist er mein Gefährte und Mitarbeiter für euch; unsere Brüder aber sind Aposteln der Versammlungen, eine Herrlichkeit Christi.
\v 24 So liefert nun den Beweis eurer Liebe und unseres Rühmens von euch ihnen gegenüber und vor den Versammlungen!