\c 2
\p
\v 1 So legt nun ab alle Bosheit und allen Betrug und Heuchelei und Neid und alle Verleumdungen,
\v 2 und seid als neugeborene Kindlein begierig nach der unverfälschten Milch des Wortes, damit ihr durch sie heranwachst zur Rettung,
\v 3 wenn ihr wirklich geschmeckt habt, dass der Herr freundlich ist.
\s1 Der auserwählte Stein und sein auserwähltes Volk
\p
\v 4 Da ihr zu ihm gekommen seid, zu dem lebendigen Stein, der von den Menschen zwar verworfen, bei Gott aber auserwählt und kostbar ist,
\v 5 so lasst auch ihr euch nun als lebendige Steine aufbauen, als ein geistliches Haus, als ein heiliges Priestertum, um geistliche Schlachtopfer darzubringen, die Gott wohlgefällig sind durch Jesus Christus.
\v 6 Denn die Schrift sagt: »Siehe, ich lege in Zion einen auserwählten, kostbaren Eckstein, und wer an ihn glaubt, soll nicht zuschanden werden«.
\v 7 Für euch nun, die ihr glaubt, ist er kostbar; für die aber, die ungehorsam sind, gilt: »Der Stein, den die Bauleute verworfen haben, gerade der ist zum Eckstein geworden«,
\v 8 ein »Stein des Anstoßes« und ein »Fels des Ärgernisses«. Weil sie dem Wort ungehorsam sind, nehmen sie Anstoß, wozu sie auch bestimmt sind.
\v 9 Ihr aber seid ein auserwähltes Geschlecht, ein königliches Priestertum, eine heilige Nation, ein Volk des Eigentums, damit ihr die Tugenden dessen verkündet, der euch aus der Finsternis berufen hat zu seinem wunderbaren Licht,
\v 10 euch, die ihr einst nicht ein Volk wart, jetzt aber Gottes Volk seid, und einst nicht begnadigt wart, jetzt aber begnadigt seid.
\s1 Leben vor der Welt
\p
\v 11 Geliebte, ich ermahne euch als Gäste und Fremdlinge: Enthaltet euch der fleischlichen Begierden, die gegen die Seele streiten;
\v 12 und führt einen guten Wandel unter den Nationen, damit sie da, wo sie euch als Übeltäter verleumden, doch aufgrund der guten Werke, die sie gesehen haben, Gott verherrlichen am Tag der Untersuchung.
\s1 Unterwerfung unter die Regierung
\p
\v 13 Ordnet euch deshalb aller menschlichen Ordnung unter um des Herrn willen, es sei dem König als dem Oberhaupt
\v 14 oder den Statthaltern als seinen Gesandten zur Bestrafung der Übeltäter und zum Lob derer, die Gutes tun.
\v 15 Denn das ist der Wille Gottes, dass ihr durch Gutestun die Unwissenheit der törichten Menschen zum Schweigen bringt;
\v 16 als Freie, und nicht als solche, die die Freiheit als Deckmantel für die Bosheit benutzen, sondern als Knechte Gottes.
\v 17 Erweist allen Achtung, liebt die Bruderschaft, fürchtet Gott, ehrt den König!
\s1 Unterwerfung unter Meister
\p
\v 18 Ihr Hausknechte, seid in aller Furcht euren Gebietern untertan, nicht nur den guten und milden, sondern auch den verkehrten!
\v 19 Denn das ist wohlgefällig, wenn jemand aus Gewissenhaftigkeit gegenüber Gott Kränkungen erträgt, indem er zu Unrecht leidet.
\v 20 Denn was ist das für ein Ruhm, wenn ihr geduldig Schläge ertragt, weil ihr gesündigt habt? Wenn ihr aber für Gutestun leidet und es geduldig ertragt, das ist wohlgefällig bei Gott.
\v 21 Denn dazu seid ihr berufen, weil auch Christus für uns gelitten und euch ein Vorbild hinterlassen hat, damit ihr seinen Fußstapfen nachfolgt.
\v 22 »Er hat keine Sünde getan, es ist auch kein Betrug in seinem Mund gefunden worden«;
\v 23 als er geschmäht wurde, schmähte er nicht wieder, als er litt, drohte er nicht, sondern übergab es dem, der gerecht richtet.
\v 24 Er hat unsere Sünden selbst an seinem Leib getragen auf dem Holz, damit wir, den Sünden gestorben, der Gerechtigkeit leben mögen; durch seine Wunden seid ihr heil geworden.
\v 25 Denn ihr wart wie Schafe, die in die Irre gehen; jetzt aber habt ihr euch bekehrt zu dem Hirten und Aufseher unserer Seelen.