\c 21
\s1 Frühstück am Meer
\p
\v 1 Danach offenbarte sich Jesus, der von den Toten auferstanden war, seinen Jüngern am See von Tiberias. Er offenbarte sich aber so:
\v 2 Es waren beisammen Simon Petrus und Thomas, der Zwilling genannt wird, und Nathanael von Kana in Galiläa und die Söhne des Zebedäus und zwei andere von seinen Jüngern.
\v 3 Simon Petrus spricht zu ihnen: Ich gehe fischen! Sie sprechen zu ihm: So kommen wir auch mit dir. Da gingen sie hinaus und stiegen sogleich in das Schiff; und in jener Nacht fingen sie nichts.
\v 4 Als es aber schon Morgen geworden war, stand Jesus am Ufer; doch wussten die Jünger nicht, dass es Jesus war.
\v 5 Da spricht Jesus zu ihnen: Kinder, habt ihr nichts zu essen? Sie antworteten ihm: Nein!
\v 6 Er aber sprach zu ihnen: Werft das Netz auf der rechten Seite des Schiffes aus, so werdet ihr finden! Da warfen sie es aus und konnten es nicht mehr einziehen wegen der Menge der Fische.
\v 7 Da spricht der Jünger, den Jesus liebte, zu Simon Petrus: Es ist der Herr! Als nun Simon Petrus hörte, dass es der Herr sei, gürtete er das Obergewand um sich, denn er war nackt, und warf sich in den See.
\v 8 Die anderen Jünger aber kamen mit dem Boot. Sie waren nämlich nicht fern vom Land, sondern etwa 200 Ellen weit, und zogen das Netz mit den Fischen nach.
\v 9 Wie sie nun ans Land gestiegen waren, sahen sie ein Kohlenfeuer am Boden und einen Fisch darauf liegen und Brot.
\v 10 Jesus spricht zu ihnen: Bringt her von den Fischen, die ihr jetzt gefangen habt!
\v 11 Simon Petrus stieg hinein und zog das Netz auf das Land, voll großer Fische, 153; und obwohl es so viele waren, zerriss doch das Netz nicht.
\v 12 Jesus spricht zu ihnen: Kommt zum Frühstück! Aber keiner der Jünger wagte ihn zu fragen: Wer bist du? Denn sie wussten, dass es der Herr war.
\v 13 Da kommt Jesus und nimmt das Brot und gibt es ihnen, und ebenso den Fisch.
\v 14 Das war schon das dritte Mal, dass sich Jesus seinen Jüngern offenbarte, nachdem er aus den Toten auferweckt war.
\s1 Jesus stellt Petrus wieder her
\p
\v 15 Als sie nun gefrühstückt hatten, spricht Jesus zu Simon Petrus: Simon, Sohn des Jona, liebst du mich mehr als diese? Er spricht zu ihm: Ja, Herr, du weißt, dass ich dich liebe! Er spricht zu ihm: Weide meine Lämmer!
\v 16 Wiederum spricht er zum zweiten Mal zu ihm: Simon, Sohn des Jona, liebst du mich? Er antwortete ihm: Ja, Herr, du weißt, dass ich dich liebe. Er spricht zu ihm: Hüte meine Schafe!
\v 17 Und das dritte Mal fragt er ihn: Simon, Sohn des Jona, liebst du mich? Da wurde Petrus traurig, dass er ihn das dritte Mal fragte: Liebst du mich? Und er sprach zu ihm: Herr, du weißt alle Dinge; du weißt, dass ich dich liebe. Jesus spricht zu ihm: Weide meine Schafe!
\v 18 Wahrlich, wahrlich, ich sage dir: Als du jünger warst, gürtetest du dich selbst und gingst, wohin du wolltest; wenn du aber alt geworden bist, wirst du deine Hände ausstrecken, und ein anderer wird dich gürten und führen, wohin du nicht willst.
\v 19 Dies aber sagte er, um anzudeuten, durch welchen Tod er Gott verherrlichen werde. Und nachdem er das gesagt hatte, spricht er zu ihm: Folge mir nach!
\s1 Der geliebte Jünger und sein Buch
\p
\v 20 Petrus aber wandte sich um und sah den Jünger folgen, den Jesus liebte, der sich auch beim Abendmahl an seine Brust gelehnt und gefragt hatte: Herr, wer ist es, der dich verrät?
\v 21 Als Petrus diesen sah, spricht er zu Jesus: Herr, was ist aber mit diesem?
\v 22 Jesus spricht zu ihm: Wenn ich will, dass er bleibe, bis ich komme, was geht es dich an? Folge du mir nach!
\v 23 Daher kam nun dieses Wort auf unter den Brüdern: Dieser Jünger stirbt nicht! Und doch hat Jesus nicht zu ihm gesagt, er sterbe nicht, sondern: Wenn ich will, dass er bleibe, bis ich komme, was geht es dich an?
\v 24 Das ist der Jünger, der von diesen Dingen Zeugnis ablegt und dies geschrieben hat; und wir wissen, dass sein Zeugnis wahr ist.
\v 25 Es sind aber noch viele andere Dinge, die Jesus getan hat; und wenn sie eines nach dem anderen beschrieben würden, so glaube ich, die Welt würde die Bücher gar nicht fassen, die zu schreiben wären. Amen.