\c 20
\s1 Satan ist 1.000 Jahre gebunden
\p
\v 1 Und ich sah einen Engel aus dem Himmel herabsteigen, der hatte den Schlüssel des Abgrundes und eine große Kette in seiner Hand.
\v 2 Und er ergriff den Drachen, die alte Schlange, die der Teufel und der Satan ist, der den ganzen Erdkreis verführt, und er band ihn für 1000 Jahre
\v 3 und warf ihn in den Abgrund und schloss und versiegelte über ihm, damit er die Nationen nicht mehr verführen kann, bis die 1000 Jahre vollendet sind. Und nach diesen muss er für kurze Zeit losgelassen werden.
\s1 Die Heiligen regieren mit Christus 1.000 Jahre
\p
\v 4 Und ich sah Throne, und sie setzten sich darauf, und das Gericht wurde ihnen übergeben; und die Seelen derer, die enthauptet worden waren um des Zeugnisses Jesu und um des Wortes Gottes willen, und die das Tier nicht angebetet hatten noch sein Bild, und das Malzeichen weder auf ihre Stirn noch auf ihre Hand angenommen hatten; und sie wurden lebendig und herrschten die 1000 Jahre mit Christus.
\v 5 Die übrigen der Toten aber wurden nicht lebendig, bis die 1000 Jahre vollendet waren. Dies ist die erste Auferstehung.
\v 6 Glückselig und heilig ist, wer Anteil hat an der ersten Auferstehung! Über diese hat der zweite Tod keine Vollmacht, sondern sie werden Priester Gottes und Christi sein und mit ihm herrschen 1000 Jahre.
\s1 Satanische Rebellion zerschlagen
\p
\v 7 Und wenn die 1000 Jahre vollendet sind, wird der Satan aus seinem Gefängnis losgelassen werden,
\v 8 und er wird ausgehen, um die Nationen zu verführen, die an den vier Ecken der Erde leben, den Gog und Magog, um sie zum Kampf zu versammeln, deren Zahl wie der Sand am Meer ist.
\v 9 Und sie zogen herauf auf die Breite der Erde und umringten das Heerlager der Heiligen und die geliebte Stadt. Und es fiel Feuer vom Himmel von Gott herab und verzehrte sie.
\v 10 Und der Teufel, der sie verführt hatte, wurde in den Feuer- und Schwefelsee geworfen, wo das Tier ist und der falsche Prophet, und sie werden gequält werden Tag und Nacht, von Ewigkeit zu Ewigkeit.
\s1 Das Gericht des Großen Weißen Throns
\p
\v 11 Und ich sah einen großen weißen Thron und den, der darauf saß; vor seinem Angesicht flohen der Himmel und die Erde, und es wurde kein Platz für sie gefunden.
\v 12 Und ich sah die Toten, Große und Kleine, vor dem Thron stehen, und es wurden Bücher geöffnet, und ein anderes Buch wurde geöffnet, das ist das Buch des Lebens; und die Toten wurden gerichtet gemäß ihren Werken, entsprechend dem, was in den Büchern geschrieben stand.
\v 13 Und das Meer gab die Toten heraus, die in ihm waren, und der Tod und das Totenreich gaben die Toten heraus, die in ihnen waren; und sie wurden gerichtet, ein jeder nach ihren Werken.
\v 14 Und der Tod und das Totenreich wurden in den Feuersee geworfen. Das ist der zweite Tod, der Feuersee.
\v 15 Und wenn jemand nicht im Buch des Lebens eingeschrieben gefunden wurde, so wurde er in den Feuersee geworfen.