\c 18
\s1 Der HERR ist mein Fels
\p
\v 1 Dem Vorsänger. Von dem Knecht des HERRN, von David, der die Worte dieses Liedes zu dem HERRN redete an dem Tag, als der HERR ihn gerettet hatte aus der Hand aller seiner Feinde und aus der Hand Sauls. Und er sprach: Ich liebe dich, HERR, meine Stärke!
\v 2 Der HERR ist mein Fels und meine Burg und mein Retter; mein Gott, mein Hort, bei ihm werde ich Zuflucht suchen, mein Schild und das Horn meines Heils, meine hohe Festung.
\v 3 Ich werde den HERRN anrufen, der zu loben ist, und ich werde gerettet werden von meinen Feinden.
\v 4 Es umfingen mich die Fesseln des Todes, und die Ströme Belials erschreckten mich.
\v 5 Die Fesseln des Scheols umringten mich, es ereilten mich die Fallstricke des Todes.
\v 6 In meiner Bedrängnis rief ich zu dem HERRN, und ich schrie zu meinem Gott; er hörte aus seinem Tempel meine Stimme, und mein Schrei vor ihm kam in seine Ohren.
\v 7 Da wankte und bebte die Erde, und die Grundfesten der Berge erzitterten und wankten, weil er entbrannt war.
\v 8 Rauch stieg auf von seiner Nase, und Feuer fraß aus seinem Mund; glühende Kohlen brannten aus ihm.
\v 9 Und er neigte die Himmel und fuhr herab, und Dunkel war unter seinen Füßen.
\v 10 Und er fuhr auf einem Cherub und flog daher, und er schwebte auf den Fittichen des Windes.
\v 11 Finsternis machte er zu seinem Bergungsort, zu seinem Zelt rings um sich her, Finsternis der Wasser, dichtes Himmelsgewölk.
\v 12 Aus dem Glanz vor ihm fuhr sein dichtes Gewölk vorüber, Hagel und feurige Kohlen.
\v 13 Und es donnerte der HERR in den Himmeln, und der Höchste ließ seine Stimme erschallen, Hagel und feurige Kohlen.
\v 14 Und er schoss seine Pfeile und zerstreute sie, und er schleuderte Blitze und verwirrte sie.
\v 15 Und es wurden gesehen die Betten der Wasser, und die Grundfesten des Erdkreises wurden aufgedeckt vor deinem Schelten, HERR, vor dem Schnauben des Hauches deiner Nase.
\v 16 Er streckte seine Hand aus von der Höhe, er nahm mich, er zog mich aus großen Wassern.
\v 17 Er rettete mich von meinem starken Feind und von meinen Hassern, denn sie waren mächtiger als ich.
\v 18 Sie ereilten mich am Tag meines Unglücks, aber der HERR wurde mir zur Stütze.
\v 19 Und er führte mich heraus ins Weite, er befreite mich, weil er Lust an mir hatte.
\v 20 Der HERR vergalt mir nach meiner Gerechtigkeit, nach der Reinheit meiner Hände erstattete er mir.
\v 21 Denn ich habe die Wege des HERRN bewahrt und bin von meinem Gott nicht frevelhaft abgewichen.
\v 22 Denn alle seine Rechte waren vor mir, und seine Satzungen, ich entfernte sie nicht von mir.
\v 23 Und ich war vollkommen gegen ihn und hütete mich vor meiner Ungerechtigkeit.
\v 24 Und der HERR erstattete mir nach meiner Gerechtigkeit, nach der Reinheit meiner Hände vor seinen Augen.
\v 25 Gegen den Gütigen erzeigst du dich gütig, gegen den vollkommenen Mann erzeigst du dich vollkommen,
\v 26 gegen den Reinen erzeigst du dich rein, und gegen den Verkehrten erzeigst du dich entgegenkämpfend.
\v 27 Denn du, du wirst retten das elende Volk, und die hohen Augen wirst du erniedrigen.
\v 28 Denn du, du machst meine Leuchte scheinen. Der HERR, mein Gott, erhellt meine Finsternis.
\v 29 Denn mit dir werde ich gegen eine Schar anrennen, und mit meinem Gott werde ich eine Mauer überspringen.
\v 30 Gott, sein Weg ist vollkommen; das Wort des HERRN ist geläutert; ein Schild ist er allen, die bei ihm Zuflucht suchen.
\v 31 Denn wer ist Gott, außer dem HERRN? Und wer ein Fels, als nur unser Gott?
\v 32 Der Gott, der mich mit Kraft umgürtet und vollkommen macht meinen Weg.
\v 33 Der meine Füße denen der Hirschkühn gleich macht, und mich hinstellt auf meine Höhen;
\v 34 der meine Hände den Kampf lehrt, und meine Arme spannen den kupfernen Bogen!
\v 35 Und du gabst mir den Schild deines Heils, und deine Rechte stützte mich, und deine Herablassung machte mich groß.
\v 36 Du machtest Raum meinen Schritten unter mir, und meine Knöchel haben nicht gewankt.
\v 37 Meinen Feinden jagte ich nach und erreichte sie, und ich kehrte nicht um, bis sie aufgerieben waren.
\v 38 Ich zerschmetterte sie, und sie vermochten nicht aufzustehen; sie fielen unter meine Füße.
\v 39 Und du umgürtetest mich mit Kraft zum Kampf, beugtest unter mich, die gegen mich aufstanden.
\v 40 Und du hast mir gegeben den Rücken meiner Feinde; und meine Hasser, ich vernichtete sie.
\v 41 Sie schrien, und kein Retter war da, zu dem HERRN, und er antwortete ihnen nicht.
\v 42 Und ich zermalmte sie wie Staub vor dem Wind; wie Straßenkot schüttete ich sie aus.
\v 43 Du rettetest mich aus den Streitigkeiten des Volkes; du setztest mich zum Haupt der Nationen; ein Volk, das ich nicht kannte, dient mir.
\v 44 Sowie ihr Ohr hörte, gehorchten sie mir; die Söhne der Fremde unterwarfen sich mir mit Schmeichelei.
\v 45 Die Söhne der Fremde sanken hin und zitterten hervor aus ihren Schlössern.
\v 46 Der HERR lebt, und gepriesen sei mein Fels! Und erhoben werde der Gott meines Heils,
\v 47 der Gott, der mir Rache gab und die Völker mir unterwarf,
\v 48 der mich rettete von meinen Feinden. Ja, du erhöhtest mich über die, die gegen mich aufstanden; von dem Mann der Gewalttat befreitest du mich.
\v 49 Darum, HERR, will ich dich preisen unter den Nationen, und Psalmen singen deinem Namen,
\v 50 Dich, der groß macht die Rettungen seines Königs, und Güte erweist seinem Gesalbten, David und seinen Nachkommen ewiglich.