\c 6
\s1 Verklagt die Brüder nicht
\p
\v 1 Wie kann jemand von euch, der eine Beschwerde gegen einen anderen hat, sich bei den Ungerechten richten lassen anstatt bei den Heiligen?
\v 2 Wisst ihr nicht, dass die Heiligen die Welt richten werden? Wenn nun durch euch die Welt gerichtet werden soll, seid ihr dann unwürdig, über die allergeringsten Dinge zu entscheiden?
\v 3 Wisst ihr nicht, dass wir Engel richten werden? Wieviel mehr die Angelegenheiten dieses Lebens?
\v 4 Wenn ihr nun über Angelegenheiten dieses Lebens Entscheidungen zu treffen habt, so setzt ihr solche zu Richtern ein, die bei der Versammlung nichts gelten!
\v 5 Zur Beschämung sage ich es euch: Demnach ist also nicht ein Weiser unter euch, der ein unparteiisches Urteil fällen könnte für seinen Bruder;
\v 6 sondern es rechtet Bruder mit Bruder, und das vor Ungläubigen!
\v 7 Es ist ja überhaupt schon ein Schaden unter euch, dass ihr Prozesse miteinander führt. Warum lasst ihr euch nicht lieber Unrecht tun? Warum lasst ihr euch nicht lieber übervorteilen?
\v 8 Stattdessen übt ihr Unrecht und übervorteilt, und dies gegenüber Brüdern!
\v 9 Wisst ihr denn nicht, dass Ungerechte das Reich Gottes nicht erben werden? Irrt euch nicht: Weder Hurer noch Götzendiener, weder Ehebrecher noch Weichlinge, noch Knabenschänder,
\v 10 weder Habsüchtige noch Diebe, noch Trunkenbolde, noch Lästerer, noch Räuber werden das Reich Gottes erben.
\v 11 Und solche sind etliche von euch gewesen; aber ihr seid abgewaschen, ihr seid geheiligt, ihr seid gerechtfertigt worden in dem Namen des Herrn Jesus und in dem Geist unseres Gottes!
\s1 Gott verherrlichen in Leib und Geist
\p
\v 12 Alles ist mir erlaubt, aber nicht alles ist nützlich! Alles ist mir erlaubt, aber ich will mich von nichts beherrschen lassen!
\v 13 Die Speisen sind für den Bauch und der Bauch für die Speisen; Gott aber wird diesen und jene wegtun. Der Leib aber ist nicht für die Hurerei, sondern für den Herrn, und der Herr für den Leib.
\v 14 Gott aber hat den Herrn auferweckt und wird auch uns auferwecken durch seine Kraft.
\v 15 Wisst ihr nicht, dass eure Leiber Glieder Christi sind? Soll ich nun die Glieder Christi nehmen und Hurenglieder daraus machen? Auf keinen Fall!
\v 16 Oder wisst ihr nicht, dass, wer einer Hure anhängt, ein Leib mit ihr ist? »Denn es werden«, heißt es, »die zwei ein Fleisch sein.«
\v 17 Wer aber dem Herrn anhängt, ist ein Geist mit ihm.
\v 18 Flieht die Hurerei! Jede Sünde, die ein Mensch begeht, ist außerhalb des Leibes; wer aber Hurerei verübt, sündigt an seinem eigenen Leib.
\v 19 Oder wisst ihr nicht, dass euer Leib ein Tempel des in euch wohnenden Heiligen Geistes ist, den ihr von Gott empfangen habt, und dass ihr nicht euch selbst gehört?
\v 20 Denn ihr seid teuer erkauft; darum verherrlicht Gott in eurem Leib und in eurem Geist, die Gott gehören!