\c 59
\s1 Erlöse mich von meinen Feinden
\p
\v 1 Dem Vorsänger. »Verdirb nicht!« Von David, ein Gedicht, als Saul sandte, und sie sein Haus bewachten, um ihn zu töten. Befreie mich von meinen Feinden, o mein Gott! Setze mich in Sicherheit vor denen, die sich gegen mich erheben!
\v 2 Befreie mich von denen, die Frevel tun, und rette mich von den Blutmenschen!
\v 3 Denn siehe, sie lauern auf meine Seele; Starke rotten sich gegen mich ohne meine Übertretung und ohne meine Sünde, HERR!
\v 4 Ohne eine Schuld meinerseits laufen und bereiten sie sich; wache auf, mir entgegen, und sieh!
\v 5 Ja, du, HERR, Gott der Heerscharen, Gott Israels, erwache, um heimzusuchen alle Nationen! Sei keinem gnädig von den treulos Frevelnden! Sela.
\v 6 Am Abend kehren sie zurück, heulen wie Hunde und rings umgehen sie die Stadt.
\v 7 Siehe, aus ihrem Mund sprudeln sie Böses hervor, Schwerter sind auf ihren Lippen, denn: »Wer hört?«
\v 8 Du aber, HERR, wirst ihrer lachen, wirst spotten aller Nationen.
\v 9 Meine Stärke, auf dich will ich achten; denn Gott ist meine hohe Festung.
\v 10 Mein Gott wird mir mit seiner Güte zuvorkommen; Gott wird mich meine Lust sehen lassen an meinen Feinden.
\v 11 Töte sie nicht, damit mein Volk es nicht vergesse; lass sie umherirren durch deine Macht, und stürze sie nieder, Herr, unser Schild!
\v 12 Sünde ihres Mundes ist das Wort ihrer Lippen; so lass sie gefangen werden in ihrem Hochmut und wegen des Fluches und wegen der Lüge, die sie aussprechen!
\v 13 Mach ein Ende im Grimm, mache ein Ende, dass sie nicht mehr seien, und erkennen, dass Gott in Jakob herrscht bis an die Enden der Erde! Sela.
\v 14 Und am Abend kehren sie zurück, heulen wie Hunde und rings umgehen sie die Stadt.
\v 15 Sie schweifen umher nach Speise; sie übernachten, wenn sie auch nicht satt sind.
\v 16 Ich aber will singen von deiner Stärke und des Morgens jubelnd preisen deine Güte; denn du bist mir eine hohe Festung gewesen und eine Zuflucht am Tag meiner Bedrängnis.
\v 17 Dir, meine Stärke, will ich Psalmen singen; denn Gott ist meine hohe Festung, der Gott meiner Güte.