\c 3
\s1 Die neue Geburt
\p
\v 1 Es war aber ein Mensch unter den Pharisäern namens Nikodemus, ein Oberster der Juden.
\v 2 Der kam bei Nacht zu Jesus und sprach zu ihm: Rabbi, wir wissen, dass du ein Lehrer bist, der von Gott gekommen ist; denn niemand kann diese Zeichen tun, die du tust, es sei denn, dass Gott mit ihm ist.
\v 3 Jesus antwortete und sprach zu ihm: Wahrlich, wahrlich, ich sage dir: Wenn jemand nicht von oben geboren wird, so kann er das Reich Gottes nicht sehen!
\v 4 Nikodemus spricht zu ihm: Wie kann ein Mensch geboren werden, wenn er alt ist? Er kann doch nicht zum zweiten Mal in den Schoß seiner Mutter eingehen und geboren werden?
\v 5 Jesus antwortete: Wahrlich, wahrlich, ich sage dir: Wenn jemand nicht aus Wasser und Geist geboren wird, so kann er nicht in das Reich Gottes eingehen!
\v 6 Was aus dem Fleisch geboren ist, das ist Fleisch, und was aus dem Geist geboren ist, das ist Geist.
\v 7 Wundere dich nicht, dass ich dir gesagt habe: Ihr müsst von oben geboren werden!
\v 8 Der Wind weht, wo er will, und du hörst sein Sausen; aber du weißt nicht, woher er kommt und wohin er geht. So ist jeder, der aus dem Geist geboren ist.
\v 9 Nikodemus antwortete und sprach zu ihm: Wie kann das geschehen?
\v 10 Jesus antwortete und sprach zu ihm: Du bist der Lehrer Israels und weißt das nicht?
\v 11 Wahrlich, wahrlich, ich sage dir: Wir reden, was wir wissen, und wir bezeugen, was wir gesehen haben; und doch nehmt ihr unser Zeugnis nicht an.
\v 12 Glaubt ihr nicht, wenn ich euch von irdischen Dingen sage, wie werdet ihr glauben, wenn ich euch von den himmlischen Dingen sagen werde?
\v 13 Und niemand ist hinaufgestiegen in den Himmel, außer dem, der aus dem Himmel herabgestiegen ist, dem Menschensohn, der im Himmel ist.
\v 14 Und wie Mose in der Wüste die Schlange erhöhte, so muss der Menschensohn erhöht werden,
\v 15 damit jeder, der an ihn glaubt, nicht verloren geht, sondern ewiges Leben hat.
\v 16 Denn so hat Gott die Welt geliebt, dass er seinen eingeborenen Sohn gab, damit jeder, der an ihn glaubt, nicht verloren geht, sondern ewiges Leben hat.
\v 17 Denn Gott hat seinen Sohn nicht in die Welt gesandt, damit er die Welt richte, sondern damit die Welt durch ihn gerettet werde.
\v 18 Wer an ihn glaubt, wird nicht gerichtet; wer aber nicht glaubt, der ist schon gerichtet, weil er nicht an den Namen des eingeborenen Sohnes Gottes geglaubt hat.
\v 19 Darin aber besteht das Gericht, dass das Licht in die Welt gekommen ist, und die Menschen liebten die Finsternis mehr als das Licht; denn ihre Werke waren böse.
\v 20 Denn jeder, der Böses tut, hasst das Licht und kommt nicht zum Licht, damit seine Werke nicht aufgedeckt werden.
\v 21 Wer aber die Wahrheit tut, der kommt zum Licht, damit seine Werke offenbar werden, dass sie in Gott getan sind.
\s1 Johannes der Täufer verkündet Christus
\p
\v 22 Danach kam Jesus mit seinen Jüngern in das Land Judäa, und dort hielt er sich mit ihnen auf und taufte.
\v 23 Aber auch Johannes taufte in Änon, nahe bei Salem, weil viel Wasser dort war; und sie kamen dorthin und ließen sich taufen.
\v 24 Denn Johannes war noch nicht ins Gefängnis geworfen worden.
\v 25 Es erhob sich nun eine Streitfrage zwischen den Jüngern des Johannes und einen Juden wegen der Reinigung.
\v 26 Und sie kamen zu Johannes und sprachen zu ihm: Rabbi, der, welcher bei dir war jenseits des Jordan, für den du Zeugnis abgelegt hast, siehe, der tauft, und alle kommt zu ihm!
\v 27 Johannes antwortete und sprach: Ein Mensch kann sich nichts nehmen, es sei denn, es ist ihm vom Himmel gegeben.
\v 28 Ihr selbst bezeugt mir, dass ich gesagt habe: Nicht ich bin der Christus, sondern ich bin vor ihm her gesandt.
\v 29 Wer die Braut hat, der ist der Bräutigam; der Freund des Bräutigams aber, der dasteht und ihn hört, ist hoch erfreut über die Stimme des Bräutigams. Diese meine Freude ist nun erfüllt.
\v 30 Er muss wachsen, ich aber muss abnehmen.
\v 31 Der von oben kommt, ist über allen. Wer von der Erde ist, der ist von der Erde und redet von der Erde; der aus dem Himmel kommt, ist über allen.
\v 32 Und er bezeugt, was er gesehen und gehört hat, und sein Zeugnis nimmt niemand an.
\v 33 Wer aber sein Zeugnis annimmt, der bestätigt, dass Gott wahrhaftig ist.
\v 34 Denn der, den Gott gesandt hat, redet die Worte Gottes; denn Gott gibt den Geist nicht nach Maß.
\v 35 Der Vater liebt den Sohn und hat alles in seine Hand gegeben.
\v 36 Wer an den Sohn glaubt, der hat ewiges Leben; wer aber dem Sohn nicht gehorsam ist, der wird das Leben nicht sehen, sondern der Zorn Gottes wird auf ihm bleiben.