\c 2
\s1 Ephesus - Die lieblose Versammlung
\p
\v 1 Dem Engel der Versammlung in Ephesus schreibe: Das sagt, der die sieben Sterne in seiner Rechten hält, der inmitten der sieben goldenen Leuchter wandelt:
\v 2 Ich kenne deine Werke und Bemühung und dein Ausharren, und dass du die Bösen nicht ertragen kannst; und du hast die geprüft, die behaupten, sie seien Apostel und sind es nicht, und hast sie als Lügner erkannt;
\v 3 und du hast ertragen und hast Ausharren um meines Namens willen und bist nicht müde geworden.
\v 4 Aber ich habe gegen dich, dass du deine erste Liebe verlassen hast.
\v 5 Bedenke nun, wovon du gefallen bist, und tue Buße und tue die ersten Werke! Sonst komme ich rasch über dich und werde deinen Leuchter von seiner Stelle wegstoßen, wenn du nicht Buße tust!
\v 6 Aber dieses hast du, dass du die Werke der Nikolaiten hasst, die auch ich hasse.
\v 7 Wer ein Ohr hat, der höre, was der Geist den Versammlungen sagt! Wer überwindet, dem will ich zu essen geben vom Baum des Lebens, der in der Mitte des Paradieses meines Gottes ist.
\s1 Smyrna - Die verfolgte Versammlung
\p
\v 8 Und dem Engel der Versammlung in Smyrna schreibe: Das sagt der Erste und der Letzte, der tot war und lebendig geworden ist:
\v 9 Ich kenne deine Werke und deine Bedrängnis und deine Armut, du bist aber reich, und die Lästerung von denen, die sagen, sie seien Juden und sind es nicht, sondern eine Synagoge des Satans.
\v 10 Fürchte nichts von dem, was du erleiden wirst! Siehe, der Teufel wird etliche von euch ins Gefängnis werfen, damit ihr geprüft werdet, und ihr werdet Bedrängnis haben zehn Tage lang. Sei treu bis in den Tod, so werde ich dir die Krone des Lebens geben!
\v 11 Wer ein Ohr hat, der höre, was der Geist den Versammlungen sagt! Wer überwindet, dem wird kein Leid geschehen vom zweiten Tod.
\s1 Pergamus - Die kompromittierende Versammlung
\p
\v 12 Und dem Engel der Versammlung in Pergamus schreibe: Das sagt, der das scharfe zweischneidige Schwert hat:
\v 13 Ich kenne deine Werke und wo du wohnst: Da, wo der Thron des Satans ist, und dass du an meinem Namen festhältst und meinen Glauben nicht verleugnet hast, in den Tagen, in denen Antipas mein treuer Zeuge war, der bei euch getötet wurde, da, wo der Satan wohnt.
\v 14 Aber ich habe ein weniges gegen dich, dass du dort solche hast, die an der Lehre Balaams festhalten, der den Balak lehrte, ein Ärgernis vor die Söhne Israels zu legen, und sie aßen Götzenopfer und trieben Hurerei.
\v 15 So hast auch du solche, die in gleicher Weise die Lehre der Nikolaiten festhalten.
\v 16 Tue Buße! Sonst komme ich rasch über dich und werde gegen sie Krieg führen mit dem Schwert meines Mundes.
\v 17 Wer ein Ohr hat, der höre, was der Geist den Versammlungen sagt! Wer überwindet, dem werde ich vom verborgenen Manna zu essen geben; und ich werde ihm einen weißen Stein geben und auf dem Stein geschrieben einen neuen Namen, den niemand kennt außer dem, der ihn empfängt.
\s1 Thyatira - Die korrupte Versammlung
\p
\v 18 Und dem Engel der Versammlung in Thyatira schreibe: Das sagt der Sohn Gottes, der Augen hat wie eine Feuerflamme und dessen Füße schimmerndem Erz gleichen:
\v 19 Ich kenne deine Werke und deine Liebe und deinen Glauben und deinen Dienst und dein Ausharren und weiß, dass deine letzten Werke mehr sind als die ersten.
\v 20 Aber ich habe gegen dich, dass du es zulässt, dass deine Frau Isebel, die sich eine Prophetin nennt, meine Knechte lehrt und verführt, Hurerei zu treiben und Götzenopfer zu essen.
\v 21 Und ich gab ihr Zeit, damit sie Buße täte, und sie will nicht Buße tun von ihrer Hurerei.
\v 22 Siehe, ich werfe sie auf ein Bett und die, welche mit ihr ehebrechen, in große Bedrängnis, wenn sie nicht Buße tun über ihre Werke.
\v 23 Und ihre Kinder werde ich töten mit dem Tod; und alle Versammlungen werden erkennen, dass ich es bin, der Nieren und Herzen erforscht. Und ich werde jedem Einzelnen von euch geben nach seinen Werken.
\v 24 Euch aber sage ich, den Übrigen in Thyatira, all denen, die diese Lehre nicht haben, und die nicht die Tiefen des Satans erkannt haben, wie sie sagen: Ich werde keine weitere Last auf euch legen;
\v 25 doch was ihr habt, das haltet fest, bis ich komme!
\v 26 Und wer überwindet und meine Werke bis ans Ende bewahrt, dem werde ich Vollmacht geben über die Nationen,
\v 27 und er wird sie mit einem eisernen Stab weiden, wie irdene Gefäße werden sie zerschlagen, wie auch ich von meinem Vater empfangen habe;
\v 28 und ich werde ihm den Morgenstern geben.
\v 29 Wer ein Ohr hat, der höre, was der Geist den Versammlungen sagt!