\c 2
\s1 Vernachlässigt nicht die Erlösung
\p
\v 1 Darum sollten wir desto mehr auf das achten, was wir gehört haben, damit wir nicht etwa abgleiten.
\v 2 Denn wenn das durch Engel gesprochene Wort fest war und jede Übertretung und jeder Ungehorsam den gerechten Lohn empfing,
\v 3 wie wollen wir entfliehen, wenn wir eine so große Rettung missachten? Welche den Anfang ihrer Verkündigung durch den Herrn empfangen hat und ist uns dann von denen, die ihn gehört haben, bestätigt worden,
\v 4 wobei Gott sein Zeugnis dazu gab mit Zeichen und Wundern und mancherlei Kräfte und Austeilungen des Heiligen Geistes nach seinem Willen.
\s1 Der Sohn, niedriger als die Engel gemacht
\p
\v 5 Denn nicht Engeln hat er den zukünftigen Erdkreis, von der wir reden, unterstellt;
\v 6 sondern an einer Stelle bezeugt jemand ausdrücklich und spricht: »Was ist der Mensch, dass du an ihn gedenkst, oder der Menschensohn, dass du auf ihn achtest?
\v 7 Du hast ihn ein wenig niedriger sein lassen als die Engel; mit Herrlichkeit und Ehre hast du ihn gekrönt.
\v 8 Alles hast du seinen Füßen unterworfen.« Indem er ihm aber alles unterworfen hat, hat er nichts übrig gelassen, das ihm nicht unterworfen wäre. Jetzt aber sehen wir noch nicht, dass ihm alles unterworfen ist;
\v 9 wir sehen aber Jesus, der ein wenig niedriger gewesen ist als die Engel wegen des Todesleidens, mit Herrlichkeit und Ehre gekrönt; er sollte ja durch Gottes Gnade für alle den Tod schmecken.
\s1 Bringt viele Söhne zur Herrlichkeit
\p
\v 10 Denn es war dem angemessen, um dessentwillen alles ist und durch den alles ist, da er viele Söhne zur Herrlichkeit führte, den Urheber ihrer Rettung durch Leiden zu vollenden.
\v 11 Denn sowohl der, welcher heiligt, als auch die, welche geheiligt werden, sind alle von einem. Aus diesem Grund schämt er sich auch nicht, sie Brüder zu nennen,
\v 12 sondern spricht: »Ich will meinen Brüdern deinen Namen verkündigen; inmitten der Versammlung will ich dir lobsingen!«
\v 13 Und wiederum: »Ich will mein Vertrauen auf ihn setzen«; und wiederum: »Siehe, ich und die Kinder, die mir Gott gegeben hat«.
\v 14 Da nun die Kinder an Fleisch und Blut Anteil haben, ist er gleichermaßen dessen teilhaftig geworden, damit er durch den Tod den außer Wirksamkeit setzte, der die Macht des Todes hatte, nämlich den Teufel,
\v 15 und alle diejenigen befreite, die durch Todesfurcht ihr ganzes Leben hindurch in Knechtschaft gehalten wurden.
\v 16 Denn er nimmt sich ja nicht der Engel an, sondern des Samens Abrahams nimmt er sich an.
\v 17 Daher musste er in jeder Hinsicht den Brüdern ähnlich werden, damit er ein barmherziger und treuer Hohepriester würde in dem, was Gott betrifft, um die Sünden des Volkes zu sühnen;
\v 18 denn worin er selbst gelitten hat, als er versucht wurde, kann er denen helfen, die versucht werden.