\c 2
\s1 Die Weisen aus dem Morgenland
\p
\v 1 Als Jesus geboren war in Bethlehem in Judäa, in den Tagen des Königs Herodes, siehe, da kamen Weise aus dem Osten nach Jerusalem,
\v 2 die sprachen: Wo ist der neugeborene König der Juden? Denn wir haben seinen Stern im Osten gesehen und sind gekommen, ihn anzubeten!
\v 3 Als König Herodes das hörte, erschrak er, und ganz Jerusalem mit ihm.
\v 4 Und er rief alle Hohenpriester und Schriftgelehrten des Volkes zusammen und erfragte von ihnen, wo Christus geboren werden sollte.
\v 5 Sie aber sagten ihm: In Bethlehem in Judäa; denn so steht geschrieben durch den Propheten:
\v 6 »Und du, Bethlehem, Land Juda, bist keineswegs die geringste unter den Fürsten Judas; denn aus dir wird ein Fürst hervorgehen, der mein Volk Israel weiden soll«.
\v 7 Da rief Herodes die Weisen heimlich und erkundigte von ihnen genau die Zeit der Erscheinung des Sternes;
\v 8 und er sandte sie nach Bethlehem und sprach: Zieht hin und forscht genau nach dem Kind; wenn ihr es gefunden habt, so berichtet es mir, damit auch ich komme und es anbete!
\v 9 Und als sie den König gehört hatten, zogen sie hin. Und siehe, der Stern, den sie im Osten gesehen hatten, ging vor ihnen her, bis er ankam und darüber stand, wo das Kind war.
\v 10 Als sie aber den Stern sahen, freuten sie sich mit sehr großer Freude;
\v 11 und sie gingen in das Haus hinein und sahen das Kind samt Maria, seiner Mutter, und sie fielen nieder und beteten es an; und sie öffneten ihre Schätze und brachten ihm Gaben: Gold, Weihrauch und Myrrhe.
\v 12 Und da sie im Traum angewiesen wurden, nicht wieder zu Herodes zurückzukehren, zogen sie auf einem anderen Weg zurück in ihr Land.
\s1 Die Flucht nach Ägypten
\p
\v 13 Als sie aber weggezogen waren, siehe, da erscheint ein Engel des Herrn dem Josef im Traum und spricht: Steh auf, nimm das Kind und seine Mutter mit dir und fliehe nach Ägypten und bleibe dort, bis ich es dir sage; denn Herodes will das Kind suchen, um es umzubringen!
\v 14 Er aber stand auf, nahm das Kind und seine Mutter bei Nacht zu sich und zog hin nach Ägypten.
\v 15 Und blieb dort bis zum Tod des Herodes, damit erfüllt würde, was der Herr durch den Propheten geredet hat, der spricht: »Aus Ägypten habe ich meinen Sohn gerufen«.
\s1 Massaker an den Unschuldigen
\p
\v 16 Als sich nun Herodes von den Weisen betrogen sah, wurde er sehr zornig, sandte hin und ließ alle Knaben töten, die in Bethlehem und in seinem ganzen Gebiet waren, von zwei Jahren und darunter, nach der Zeit, die er von den Weisen genau erforscht hatte.
\v 17 Da wurde erfüllt, was vom Propheten Jeremia gesagt ist, der spricht:
\v 18 »Eine Stimme ist in Rama gehört worden, viel Jammern, Weinen und Klagen; Rahel beweint ihre Kinder und will sich nicht trösten lassen, weil sie nicht mehr sind«.
\s1 Das Haus in Nazareth
\p
\v 19 Als aber Herodes gestorben war, siehe, da erscheint ein Engel des Herrn dem Josef in Ägypten im Traum
\v 20 und spricht: Steh auf, nimm das Kind und seine Mutter zu dir und zieh in das Land Israel; denn die dem Kind nach der Seele trachteten, sind gestorben!
\v 21 Da stand er auf, nahm das Kind und seine Mutter zu sich und ging in das Land Israel.
\v 22 Als er aber hörte, dass Archelaus anstatt seines Vaters Herodes über Judäa herrschte, fürchtete er sich, dorthin zu gehen. Und auf eine Anweisung hin, die er im Traum erhielt, zog er weg in das Gebiet Galiläas.
\v 23 Und kam und wohnte in einer Stadt, genannt Nazareth, damit erfüllt würde, was durch die Propheten gesagt ist, dass er ein Nazarener genannt werden wird.