\c 5
\s1 Unmoral verunreinigt die Versammlung
\p
\v 1 Überhaupt hört man von Hurerei unter euch, und zwar von eine solche Hurerei, die selbst nicht unter den Nationen benannt wird, dass nämlich einer die Frau seines Vaters hat!
\v 2 Und ihr seid aufgebläht und hättet doch eher Leid tragen sollen, damit der, welcher diese Tat begangen hat, aus eurer Mitte hinweggetan wird!
\v 3 Denn ich als dem Leib nach abwesend, dem Geist nach aber anwesend, habe schon, als wäre ich anwesend, über den, der dies auf solche Weise begangen hat, beschlossen,
\v 4 den Betreffenden im Namen unseres Herrn Jesus Christus und nachdem euer und mein Geist sich mit der Kraft unseres Herrn Jesus Christus vereinigt hat,
\v 5 dem Satan zu übergeben zum Verderben des Fleisches, damit der Geist gerettet werde am Tag des Herrn Jesus.
\v 6 Euer Rühmen ist nicht gut! Wisst ihr nicht, dass ein wenig Sauerteig den ganzen Teig durchsäuert?
\v 7 Darum fegt den alten Sauerteig aus, damit ihr ein neuer Teig seid, da ihr ja ungesäuert seid! Denn unser Passahlamm ist ja für uns geschlachtet worden: Christus.
\v 8 So wollen wir denn nicht mit altem Sauerteig Fest feiern, auch nicht mit Sauerteig der Bosheit und Schlechtigkeit, sondern mit ungesäuerten Broten der Lauterkeit und Wahrheit.
\s1 Unmoral muss verurteilt werden
\p
\v 9 Ich habe euch in dem Brief geschrieben, dass ihr keinen Umgang mit Hurern haben sollt;
\v 10 und zwar nicht mit den Hurern dieser Welt überhaupt, oder den Habsüchtigen oder Räubern oder Götzendienern; sonst müsstet ihr ja aus der Welt hinausgehen.
\v 11 Jetzt aber habe ich euch geschrieben, dass ihr keinen Umgang haben sollt mit jemand, der sich Bruder nennen lässt und dabei ein Hurer oder Habsüchtiger oder Götzendiener oder Lästerer oder Trunkenbold oder Räuber ist; mit einem solchen sollt ihr nicht einmal essen.
\v 12 Denn was habe ich zu richten, die draußen sind? Richtet ihr nicht, die drinnen sind?
\v 13 Die aber draußen sind, richtet Gott. So tut den Bösen aus eurer Mitte hinweg!