\c 19
\s1 Der Himmel jubelt über Babylon
\p
\v 1 Und nach diesem hörte ich wie eine laute Stimme einer großen Menschenmenge im Himmel, die sprach: Hallelujah! Die Rettung und die Herrlichkeit und die Kraft gehören dem Herrn, unserem Gott!
\v 2 Denn wahrhaftig und gerecht sind seine Gerichte; denn er hat die große Hure gerichtet, welche die Erde verderbte mit ihrer Hurerei, und hat das Blut seiner Knechte von ihrer Hand gefordert!
\v 3 Und ein zweites Mal sagte die Stimme: Hallelujah! Und ihr Rauch steigt auf von Ewigkeit zu Ewigkeit.
\v 4 Und die 24 Ältesten und die vier lebendigen Wesen fielen nieder und beteten Gott an, der auf dem Thron saß, und sprachen: Amen! Hallelujah!
\v 5 Und eine Stimme kam aus dem Thron hervor, die sprach: Lobt unseren Gott, alle seine Knechte und die ihr ihn fürchtet, sowohl die Kleinen als auch die Großen!
\v 6 Und ich hörte etwas wie die Stimme einer großen Menschenmenge und wie das Rauschen vieler Wasser und wie der Schall starker Donner, die sprachen: Hallelujah! Denn der Herr, unser Gott, der Allmächtige, herrscht!
\v 7 Lasst uns fröhlich sein und frohlocken und ihm die Herrlichkeit geben! Denn die Hochzeit des Lammes ist gekommen, und seine Frau hat sich bereit gemacht.
\v 8 Und es wurde ihr gegeben, sich in feine Leinwand zu kleiden, glänzend und rein; denn die feine Leinwand ist die Gerechtigkeit der Heiligen.
\v 9 Und er sprach zu mir: Schreibe: Glückselig sind die, welche zum Hochzeitsmahl des Lammes berufen sind! Und er sprach zu mir: Dies sind die wahrhaftigen Worte Gottes!
\v 10 Und ich fiel vor seinen Füßen nieder, um ihn anzubeten. Und er sprach zu mir: Sieh dich vor, tue es nicht! Ich bin dein Mitknecht und der deiner Brüder, die das Zeugnis Jesu haben. Bete Gott an! Denn das Zeugnis Jesu ist der Geist der Weissagung.
\s1 Christus auf einem weißen Pferd
\p
\v 11 Und ich sah den Himmel geöffnet, und siehe, ein weißes Pferd, und der darauf saß, heißt »Der Treue und der Wahrhaftige«; und in Gerechtigkeit richtet und kämpft er.
\v 12 Seine Augen aber sind eine Feuerflamme, und auf seinem Haupt sind viele Diademe, und er trägt Namen geschrieben, auch einen Namen, den niemand kennt als nur er selbst.
\v 13 Und er ist bekleidet mit einem Gewand, das in Blut getaucht ist, und sein Name heißt: »Das Wort Gottes«.
\v 14 Und die Heere im Himmel folgten ihm auf weißen Pferden, und sie waren bekleidet mit weißer und reiner Leinwand.
\v 15 Und aus seinem Mund geht ein zweischneidiges, scharfes Schwert hervor, damit er die Nationen mit ihm schlage, und er wird sie mit eisernem Stab weiden; und er tritt die Weinkelter des Grimmes des Zornes Gottes, des Allmächtigen.
\v 16 Und er trägt an seinem Gewand und an seiner Hüfte einen Namen geschrieben: »König der Könige und Herr der Herren«.
\s1 Das Tier und seine Armeen sind besiegt
\p
\v 17 Und ich sah einen Engel in der Sonne stehen; und er rief mit lauter Stimme und sprach zu allen Vögeln, die inmitten des Himmels fliegen: Kommt und versammelt euch zu dem großen Mahl Gottes,
\v 18 um das Fleisch der Könige zu verzehren und das Fleisch von Hauptleuten und das Fleisch der Starken und das Fleisch der Pferde und derer, die darauf sitzen, und das Fleisch aller, sowohl der Freien als auch der Knechte, sowohl der Kleinen als auch der Großen!
\v 19 Und ich sah das Tier und die Könige der Erde und ihre Heere versammelt, um Krieg zu führen mit dem, der auf dem Pferd sitzt, und mit seinem Heer.
\v 20 Und das Tier wurde ergriffen und mit diesem der falsche Prophet, der die Zeichen vor ihm tat, durch welche er die verführte, die das Malzeichen des Tieres annahmen, und die sein Bild anbeteten; die beiden wurden lebendig in den Feuersee geworfen, der mit Schwefel brennt.
\v 21 Und die Übrigen wurden getötet mit dem Schwert dessen, der auf dem Pferd sitzt, das aus seinem Mund hervorgeht, und alle Vögel sättigten sich von ihrem Fleisch.