\c 9
\s1 Israels Ablehnung von Christus
\p
\v 1 Ich sage die Wahrheit in Christus, ich lüge nicht, wie mir mein Gewissen bezeugt im Heiligen Geist,
\v 2 dass ich große Traurigkeit und unablässigen Schmerz in meinem Herzen habe.
\v 3 Denn ich wünschte, durch einen Fluch von Christus entfernt zu sein für meine Brüder, meine Verwandten nach dem Fleisch,
\v 4 die Israeliten sind, denen die Sohnschaft und die Herrlichkeit und die Bündnisse gehören und die Gesetzgebung und der Gottesdienst und die Verheißungen;
\v 5 ihnen gehören auch die Väter an, und von ihnen stammt dem Fleisch nach der Christus, der über alle ist, hochgelobter Gott in Ewigkeit. Amen!
\s1 Israels Verwerfung und Gottes Absicht
\p
\v 6 Nicht aber, dass das Wort Gottes nun hinfällig wäre! Denn nicht alle, die von Israel abstammen, sind Israel;
\v 7 auch sind nicht alle, weil sie Abrahams Same sind, Kinder, sondern »in Isaak soll dir ein Same berufen werden«.
\v 8 Das heißt: Nicht die Kinder des Fleisches sind Kinder Gottes, sondern die Kinder der Verheißung werden als Same gerechnet.
\v 9 Denn das ist ein Wort der Verheißung: »Um diese Zeit will ich kommen, und Sarah soll einen Sohn haben«.
\v 10 Und nicht allein dies, sondern auch, als Rebekka von ein und demselben, von unserem Vater Isaak, schwanger war,
\v 11 als sie noch nicht geboren waren und weder Gutes noch Böses getan hatten, damit der gemäß der Auserwählung gefasste Vorsatz Gottes bestehen bleibe, nicht aufgrund von Werken, sondern aufgrund des Berufenden,
\v 12 wurde zu ihr gesagt: »Der Ältere wird dem Jüngeren dienen«;
\v 13 wie auch geschrieben steht: »Jakob habe ich geliebt, Esau aber habe ich gehasst«.
\s1 Israels Verwerfung und Gottes Gerechtigkeit
\p
\v 14 Was wollen wir nun sagen? Ist etwa Ungerechtigkeit bei Gott? Auf keinen Fall!
\v 15 Denn zu Mose spricht er: »Wem ich gnädig bin, dem bin ich gnädig, und über wen ich mich erbarme, über den erbarme ich mich«.
\v 16 So liegt es nun nicht an jemandes Wollen oder Laufen, sondern an Gottes Erbarmen.
\v 17 Denn die Schrift sagt zum Pharao: »Eben dazu habe ich dich aufstehen lassen, dass ich an dir meine Kraft erweise, und dass mein Name verkündigt werde auf der ganzen Erde«.
\v 18 So erbarmt er sich nun, über wen er will, und verstockt, wen er will.
\v 19 Nun wirst du mich fragen: Warum tadelt er noch? Denn wer kann seinem Willen widerstehen?
\v 20 Ja, o Mensch, wer bist denn du, dass du Gott widersprichst? Spricht auch das Gebilde zu dem, der es geformt hat: Warum hast du mich so gemacht?
\v 21 Oder hat nicht der Töpfer Vollmacht über den Ton, aus derselben Masse das eine Gefäß zur Ehre, das andere zur Unehre zu machen?
\v 22 Wenn nun aber Gott, da er seinen Zorn erweisen und seine Macht offenbar machen wollte, mit großer Langmut die Gefäße des Zorns getragen hat, die zum Verderben zugerichtet sind,
\v 23 damit er auch den Reichtum seiner Herrlichkeit an den Gefäßen der Barmherzigkeit erzeige, die er zuvor zur Herrlichkeit bereitet hat?
\v 24 Als solche hat er auch uns berufen, nicht allein aus den Juden, sondern auch aus den Nationen;
\v 25 wie er auch in Hosea spricht: »Ich will das ›mein Volk‹ nennen, was nicht mein Volk war, und die ›Geliebte‹, die nicht Geliebte war.
\v 26 Und es soll geschehen, an dem Ort, wo zu ihnen gesagt wurde: Ihr seid nicht mein Volk, da sollen sie ›Söhne des lebendigen Gottes‹ genannt werden.«
\v 27 Jesaja aber ruft über Israel: »Wenn die Zahl der Söhne Israels wäre wie der Sand am Meer, so wird doch nur der Überrest gerettet werden;
\v 28 denn er wird das Werk vollenden und es in Gerechtigkeit zu Ende bringen; denn der Herr will ein kurzes Werk auf Erden tun.«
\v 29 Und, wie Jesaja vorhergesagt hat: »Hätte der Herr der Heerscharen uns nicht einen Samen übrig bleiben lassen, so wären wir wie Sodom geworden und Gomorra gleichgemacht!«
\s1 Der gegenwärtige Zustand Israels
\p
\v 30 Was wollen wir nun sagen? Dass die von den Nationen, die nicht nach Gerechtigkeit strebten, Gerechtigkeit erlangt haben, und zwar die Gerechtigkeit aus Glauben,
\v 31 dass aber Israel, das nach dem Gesetz der Gerechtigkeit strebte, das Gesetz der Gerechtigkeit nicht erreicht hat.
\v 32 Warum? Weil es nicht aus Glauben geschah, sondern aus Werken des Gesetzes. Denn sie haben sich gestoßen an dem Stein des Anstoßes,
\v 33 wie geschrieben steht: »Siehe, ich lege in Zion einen Stein des Anstoßes und einen Fels des Ärgernisses; und jeder, der an ihn glaubt, wird nicht zuschanden werden!«