\c 15
\s1 Die Last der anderen tragen
\p
\v 1 Wir aber, die Starken, haben die Pflicht, die Schwachheiten der Kraftlosen zu tragen und nicht Gefallen an uns selbst zu haben.
\v 2 Denn jeder von uns soll seinem Nächsten gefallen zum Guten, zur Erbauung.
\v 3 Denn auch Christus hatte nicht an sich selbst Gefallen, sondern wie geschrieben steht: »Die Schmähungen derer, die dich schmähen, sind auf mich gefallen«.
\v 4 Denn alles, was zuvor geschrieben worden ist, wurde zu unserer Belehrung zuvor geschrieben, damit wir durch das Ausharren und den Trost der Schriften Hoffnung fassen.
\v 5 Der Gott des Ausharrens und des Trostes aber gebe euch, untereinander eines Sinnes zu sein, Christus Jesus gemäß,
\v 6 damit ihr einmütig, mit einem Mund den Gott und Vater unseres Herrn Jesus Christus verherrlicht.
\s1 Gemeinsam Gott verherrlichen
\p
\v 7 Darum nehmt einander an, gleichwie auch Christus uns angenommen hat, zur Herrlichkeit Gottes!
\v 8 Ich sage aber, dass Christus Jesus ein Diener der Beschneidung geworden ist um der Wahrheit Gottes willen, um die Verheißungen an die Väter zu bestätigen,
\v 9 dass aber die Nationen Gott verherrlichen sollen um der Barmherzigkeit willen, wie geschrieben steht: »Darum will ich dich bekennen unter den Nationen, o Herr, und deinem Namen lobsingen!«
\v 10 Und wiederum heißt es: »Freut euch, ihr Nationen, mit seinem Volk!«
\v 11 Und wiederum: »Lobt den Herrn, alle Nationen, und preist ihn, alle Völker!«
\v 12 Und wiederum spricht Jesaja: »Es wird kommen die Wurzel Isais und der, welcher aufsteht, um über die Nationen zu herrschen; auf ihn werden die Nationen hoffen«.
\v 13 Der Gott der Hoffnung aber erfülle euch mit aller Freude und mit Frieden im Glauben, dass ihr überströmt in der Hoffnung durch die Kraft des Heiligen Geistes!
\s1 Von Jerusalem nach Illyricum
\p
\v 14 Ich selbst habe aber, meine Brüder, die feste Überzeugung von euch, dass auch ihr selbst voll Gütigkeit seid, erfüllt mit aller Erkenntnis und fähig, auch andere zu ermahnen.
\v 15 Das machte mir aber zum Teil umso mehr Mut, euch zu schreiben, Brüder, um euch wieder zu erinnern, aufgrund der Gnade, die mir von Gott gegeben ist,
\v 16 dass ich ein Diener Jesu Christi für die Nationen sein soll, der priesterlich dient am Evangelium Gottes, damit das Opfer der Nationen wohlannehmbar werde, geheiligt durch den Heiligen Geist.
\v 17 Ich habe also Grund zum Rühmen in Christus Jesus, vor Gott.
\v 18 Denn ich würde nicht wagen, von irgendetwas zu reden, das nicht Christus durch mich gewirkt hat, um die Nationen zum Gehorsam zu bringen durch Wort und Werk,
\v 19 in der Kraft von Zeichen und Wundern, in der Kraft des Geistes Gottes, so dass ich von Jerusalem an und ringsumher bis nach Illyrien das Evangelium Christi völlig verkündigt habe.
\v 20 Dabei mache ich es mir zur Ehre, das Evangelium nicht dort zu verkündigen, wo der Name Christi schon bekannt ist, damit ich nicht auf einen fremden Grund baue,
\v 21 sondern, wie geschrieben steht: »Die, denen nicht von ihm verkündigt worden ist, sollen es sehen, und die, welche es nicht gehört haben, sollen es verstehen«.
\s1 Planen Sie einen Besuch in Rom
\p
\v 22 Darum bin ich auch oftmals verhindert worden, zu euch zu kommen.
\v 23 Da ich jetzt aber in diesen Gegenden keinen Raum mehr habe, wohl aber seit vielen Jahren ein Verlangen hege, zu euch zu kommen,
\v 24 so will ich auf der Reise nach Spanien zu euch kommen; denn ich hoffe, euch auf der Durchreise zu sehen und von euch dorthin geleitet zu werden, wenn ich mich zuvor ein wenig an euch erquickt habe.
\v 25 Jetzt aber reise ich nach Jerusalem, im Dienst für die Heiligen.
\v 26 Es hat nämlich Mazedonien und Achaja gefallen, eine Sammlung für die Armen unter den Heiligen in Jerusalem zu veranstalten;
\v 27 es hat ihnen gefallen, und sie sind es ihnen auch schuldig; denn wenn die Nationen an ihren geistlichen Gütern Anteil erhalten haben, so sind sie auch verpflichtet, jenen in den leiblichen zu dienen.
\v 28 Sobald ich nun das ausgerichtet und ihnen diese Frucht gesichert habe, will ich über euch weiterreisen nach Spanien.
\v 29 Ich weiß aber, dass, wenn ich zu euch komme, ich mit der Segensfülle des Evangeliums Christi kommen werde.
\v 30 Ich ermahne euch aber, Brüder, um unseres Herrn Jesus Christus und der Liebe des Geistes willen, dass ihr mit mir zusammen kämpft in den Gebeten für mich zu Gott,
\v 31 dass ich bewahrt werde vor den Ungehorsamen in Judäa und dass mein Dienst für Jerusalem den Heiligen angenehm sei,
\v 32 damit ich mit Freuden zu euch komme durch Gottes Willen und mich zusammen mit euch erquicke.
\v 33 Der Gott des Friedens sei mit euch allen! Amen.