\c 4
\p
\v 1 Da nun Christus für uns im Fleisch gelitten hat, so wappnet auch ihr euch mit derselben Gesinnung; denn wer im Fleisch gelitten hat, der hat mit der Sünde abgeschlossen,
\v 2 um die noch verbleibende Zeit im Fleisch nicht mehr den Lüsten der Menschen zu leben, sondern dem Willen Gottes.
\v 3 Denn es ist für euch genug, dass ihr die vergangene Zeit des Lebens nach dem Willen der Nationen zugebracht habt, indem ihr euch gehen ließen in Ausschweifungen, Begierden, Trunksucht, Belustigungen, Trinkgelagen und frevelhaftem Götzendienst.
\v 4 Das befremdet sie, dass ihr nicht mitlauft in denselben Treiben der Ausschweifung, und darum lästern sie;
\v 5 sie werden aber dem Rechenschaft geben müssen, der bereit ist, die Lebenden und die Toten zu richten.
\v 6 Denn dazu ist auch Toten das Evangelium verkündigt worden, dass sie gerichtet würden im Fleisch den Menschen gemäß, aber Gott gemäß lebten im Geist.
\s1 Dienen für Gottes Herrlichkeit
\p
\v 7 Es ist aber nahe gekommen das Ende aller Dinge. So seid nun besonnen und nüchtern zum Gebet.
\v 8 Vor allem aber habt innige Liebe untereinander; denn die Liebe deckt eine Menge von Sünden.
\v 9 Seid gegeneinander gastfreundlich ohne Murren!
\v 10 Dient einander, jeder mit der Gnadengabe, die er empfangen hat, als gute Haushalter der mannigfaltigen Gnade Gottes:
\v 11 Wenn jemand redet, so als Aussprüche Gottes; wenn jemand dient, so aus der Kraft, die Gott darreicht, damit in allem Gott verherrlicht wird durch Jesus Christus. Ihm sei die Herrlichkeit und die Macht in Ewigkeit! Amen.
\s1 Leiden für Gottes Herrlichkeit
\p
\v 12 Geliebte, lasst euch durch die unter euch entstandene Feuerprobe nicht befremden, als widerführe euch etwas Fremdartiges;
\v 13 sondern in dem Maß, wie ihr Anteil habt an den Leiden Christi, freut euch, damit ihr euch auch bei der Offenbarung seiner Herrlichkeit jubelnd freuen könnt.
\v 14 Glückselig seid ihr, wenn ihr geschmäht werdet um des Namens Christi willen! Denn der Geist der Herrlichkeit und Gottes ruht auf euch; bei ihnen ist er verlästert, bei euch aber verherrlicht.
\v 15 Keiner von euch soll daher als Mörder oder Dieb oder Übeltäter leiden, oder weil er sich in fremde Dinge mischt;
\v 16 wenn er aber als Christ leidet, so soll er sich nicht schämen, sondern er soll Gott verherrlichen in dieser Sache!
\v 17 Denn die Zeit ist da, dass das Gericht beginnt beim Haus Gottes; wenn aber zuerst bei uns, wie wird das Ende derer sein, die dem Evangelium Gottes ungehorsam sind?
\v 18 Und wenn der Gerechte mit Not gerettet wird, wo wird sich der Gottlose und Sünder erscheinen?
\v 19 Daher sollen auch die, welche nach dem Willen Gottes leiden, ihre Seelen ihm als dem treuen Schöpfer anvertrauen und dabei das Gute tun.