\c 4
\s1 Das Licht des Evangeliums Christi
\p
\v 1 Darum lassen wir uns nicht entmutigen, weil wir diesen Dienst haben gemäß der Barmherzigkeit, die wir empfangen haben,
\v 2 sondern wir haben die schändlichen Heimlichkeiten abgesagt; wir gehen nicht mit Hinterlistigkeit um und fälschen auch nicht das Wort Gottes; sondern indem wir die Wahrheit offenbar machen, empfehlen wir uns jedem menschlichen Gewissen vor dem Angesicht Gottes.
\v 3 Wenn aber unser Evangelium verhüllt ist, so ist es bei denen verhüllt, die verloren gehen;
\v 4 bei den Ungläubigen, denen der Gott dieses Zeitalters die Sinne verblendet hat, so dass ihnen das helle Licht des Evangeliums von der Herrlichkeit Christi nicht aufleuchtet, welcher Gottes Ebenbild ist.
\v 5 Denn wir verkündigen nicht uns selbst, sondern Christus Jesus, dass er der Herr ist, uns selbst aber als eure Knechte um Jesu willen.
\v 6 Denn Gott, der dem Licht gebot, aus der Finsternis hervorzuleuchten, er hat es auch in unseren Herzen licht werden lassen, damit wir erleuchtet werden mit der Erkenntnis der Herrlichkeit Gottes im Angesicht Jesu Christi.
\s1 Niedergeschlagen, aber unbesiegt
\p
\v 7 Wir haben aber diesen Schatz in irdenen Gefäßen, damit die überragende Kraft von Gott sei und nicht von uns.
\v 8 Wir werden überall bedrängt, aber nicht erdrückt; wir kommen in Verlegenheit, aber nicht in Verzweiflung;
\v 9 wir werden verfolgt, aber nicht verlassen; wir werden niedergeworfen, aber wir kommen nicht um;
\v 10 wir tragen allezeit das Sterben des Herrn Jesus am Leib umher, damit auch das Leben Jesu an unserem Leib offenbar wird.
\v 11 Denn wir, die wir leben, werden allezeit dem Tod preisgegeben um Jesu willen, damit auch das Leben Jesu offenbar wird an unserem sterblichen Fleisch.
\v 12 So ist also der Tod wirksam in uns, das Leben aber in euch.
\v 13 Weil wir aber denselben Geist des Glaubens haben, gemäß dem, was geschrieben steht: »Ich habe geglaubt, darum habe ich geredet«, so glauben auch wir, und darum reden wir auch,
\v 14 da wir wissen, dass der, welcher den Herrn Jesus auferweckt hat, auch uns durch Jesus auferwecken und zusammen mit euch vor sich stellen wird.
\v 15 Denn es geschieht alles um euretwillen, damit die zunehmende Gnade durch die Vielen den Dank überfließen lasse zur Herrlichkeit Gottes.
\s1 Das Unsichtbare sehen
\p
\v 16 Darum lassen wir uns nicht entmutigen; sondern wenn auch unser äußerer Mensch zugrunde geht, so wird doch der innere Tag für Tag erneuert.
\v 17 Denn unsere Bedrängnis, die schnell vorübergehend und leicht ist, verschafft uns ein ewiges Gewicht der Herrlichkeit,
\v 18 da wir nicht auf das Sichtbare sehen, sondern auf das Unsichtbare; denn was sichtbar ist, das ist zeitlich; was aber unsichtbar ist, das ist ewig.