\c 12
\s1 Geistliche Gaben: Einheit in der Vielfalt
\p
\v 1 Über die Geisteswirkungen aber, Brüder, will ich euch nicht in Unwissenheit lassen.
\v 2 Ihr wisst, dass ihr, als ihr von den Nationen wart, zu den stummen Götzen hingeführt wurdet, wie ihr irgend geleitet wurdet.
\v 3 Darum lasse ich euch wissen, dass niemand, der im Geist Gottes redet, Jesus verflucht nennt; es kann aber auch niemand Jesus Herrn nennen als nur im Heiligen Geist.
\v 4 Es sind unterschiedliche Gnadengaben, doch es ist derselbe Geist;
\v 5 auch gibt es unterschiedliche Dienste, doch es ist derselbe Herr;
\v 6 und auch die Kraftwirkungen sind unterschiedlich, doch es ist derselbe Gott, der alles in allen wirkt.
\v 7 Einem jeden aber wird die Offenbarung des Geistes zum Nutzen gegeben.
\v 8 Dem einen nämlich wird durch den Geist ein Wort der Weisheit gegeben, einem anderen aber ein Wort der Erkenntnis gemäß demselben Geist;
\v 9 einem anderen Glauben in demselben Geist; einem anderen Gnadengaben der Heilungen in demselben Geist;
\v 10 einem anderen Wirkungen von Wunderkräften, einem anderen Weissagung, einem anderen Geister zu unterscheiden, einem anderen verschiedene Arten von Sprachen, einem anderen die Auslegung der Sprachen.
\v 11 Dies alles aber wirkt ein und derselbe Geist, der jedem persönlich zuteilt, wie er will.
\s1 Einheit und Verschiedenheit in einem Leib
\p
\v 12 Denn gleichwie der Leib einer ist und doch viele Glieder hat, alle Glieder des einen Leibes aber, obwohl es viele sind, als Leib eins sind, so auch Christus.
\v 13 Denn wir sind ja alle durch einen Geist in einen Leib hinein getauft worden, ob wir Juden sind oder Griechen, Knechte oder Freie, und wir sind alle getränkt worden zu einem Geist.
\v 14 Denn auch der Leib ist nicht ein Glied, sondern viele.
\v 15 Wenn der Fuß spräche: Ich bin keine Hand, darum gehöre ich nicht zum Leib, gehört er deswegen etwa nicht zum Leib?
\v 16 Und wenn das Ohr spräche: Ich bin kein Auge, darum gehöre ich nicht zum Leib, gehört es deswegen etwa nicht zum Leib?
\v 17 Wenn der ganze Leib Auge wäre, wo bliebe das Gehör? Wenn er ganz Ohr wäre, wo bliebe der Geruchssinn?
\v 18 Nun aber hat Gott die Glieder, jedes einzelne von ihnen, so im Leib eingefügt, wie er gewollt hat.
\v 19 Wenn aber alles ein Glied wäre, wo bliebe der Leib?
\v 20 Nun aber gibt es zwar viele Glieder, doch nur einen Leib.
\v 21 Und das Auge kann nicht zur Hand sagen: Ich brauche dich nicht! Oder das Haupt zu den Füßen: Ich brauche euch nicht!
\v 22 Vielmehr sind gerade die scheinbar schwächeren Glieder des Leibes notwendig,
\v 23 und die wir für die unehrbareren des Leibes halten, umgeben wir mit desto größerer Ehre, und unsere weniger anständigen erhalten umso größere Anständigkeit;
\v 24 denn unsere anständigen brauchen es nicht. Gott aber hat den Leib so zusammengefügt, dass er dem geringeren Glied umso größere Ehre gab,
\v 25 damit es keine Spaltung im Leib gebe, sondern die Glieder gleichermaßen füreinander sorgen.
\v 26 Und wenn ein Glied leidet, sollen alle Glieder mitleiden; und wenn ein Glied verherrlicht wird, sollen sich alle Glieder mitfreuen.
\v 27 Ihr aber seid Leib Christi, und jeder ist ein Glied nach seinem Teil.
\v 28 Und Gott hat in der Versammlung etliche eingesetzt, erstens als Apostel, zweitens als Propheten, drittens als Lehrer; sodann Wunderkräfte, dann Gnadengaben der Heilungen, der Hilfeleistung, der Leitung, verschiedene Sprachen.
\v 29 Sind etwa alle Apostel? Sind etwa alle Propheten? Sind etwa alle Lehrer? Haben etwa alle Wunderkräfte?
\v 30 Haben alle Gnadengaben der Heilungen? Reden alle in Sprachen? Können alle auslegen?
\v 31 Strebt aber eifrig nach den vorzüglicheren Gnadengaben, und ich will euch einen noch weit vortrefflicheren Weg zeigen.