\c 3
\s1 Gefährliche Zeiten und gefährliche Menschen
\p
\v 1 Das aber sollst du wissen, dass in den letzten Tagen schlimme Zeiten eintreten werden.
\v 2 Denn die Menschen werden selbstsüchtig sein, geldgierig, prahlerisch, überheblich, Lästerer, den Eltern ungehorsam, undankbar, unheilig,
\v 3 lieblos, unversöhnlich, verleumderisch, unbeherrscht, grausam, nicht das Gute liebend,
\v 4 Verräter, leichtsinnig, aufgeblasen; sie lieben das Vergnügen mehr als Gott;
\v 5 dabei haben sie den äußeren Schein von Gottesfurcht, deren Kraft aber verleugnen sie. Von solchen wende dich ab!
\v 6 Denn zu diesen gehören die, welche sich in die Häuser eindringen und die leichtfertigen Frauen einfangen, welche mit Sünden beladen sind und von mancherlei Lüsten umgetrieben werden,
\v 7 die immerzu lernen und doch nie zur Erkenntnis der Wahrheit kommen können.
\v 8 Auf dieselbe Weise aber wie Jannes und Jambres dem Mose widerstanden, so widerstehen auch diese der Wahrheit; es sind Menschen mit völlig verdorbener Gesinnung, untüchtig zum Glauben.
\v 9 Aber sie werden es nicht mehr viel weiter bringen; denn ihr Unverstsand wird allen offenbar werden, wie es auch bei jenen der Fall war.
\s1 Der Mann Gottes und das Wort Gottes
\p
\v 10 Du aber bist mir nachgefolgt in der Lehre, in der Lebensführung, im Vorsatz, im Glauben, in der Langmut, in der Liebe, in Ausharren,
\v 11 in den Verfolgungen, in den Leiden, wie sie mir in Antiochia, in Ikonium und Lystra widerfahren sind. Solche Verfolgungen habe ich ertragen, und aus allen hat mich der Herr gerettet!
\v 12 Und alle, die gottesfürchtig leben wollen in Christus Jesus, werden Verfolgung erleiden.
\v 13 Böse Menschen aber und Betrüger werden es immer schlimmer treiben, indem sie verführen und sich verführen lassen.
\v 14 Du aber bleibe in dem, was du gelernt hast und was dir zur Gewissheit geworden ist, da du weißt, von wem du es gelernt hast,
\v 15 und weil du von Kind an die heiligen Schriften kennst, welche die Kraft haben, dich weise zu machen zur Rettung durch den Glauben, der in Christus Jesus ist.
\v 16 Alle Schrift ist von Gott eingegeben und nützlich zur Belehrung, zur Überführung, zur Zurechtweisung, zur Erziehung in der Gerechtigkeit,
\v 17 damit der Mensch Gottes gerüstet ist, zu jedem guten Werk völlig ausgerüstet.