\c 2
\s1 Sei stark in der Gnade
\p
\v 1 Du nun, mein Kind, sei stark in der Gnade, die in Christus Jesus ist.
\v 2 Und was du von mir gehört hast vor vielen Zeugen, das vertraue treuen Menschen an, die fähig sein werden, auch andere zu lehren.
\v 3 Du nun ertrage die Leiden als ein guter Soldat Jesu Christi!
\v 4 Wer Kriegsdienst tut, verstrickt sich nicht in Angelegenheiten des Lebens, damit er dem gefällt, der ihn in Dienst gestellt hat.
\v 5 Und wenn sich auch jemand an Wettkämpfen beteiligt, so empfängt er doch nicht den Siegeskranz, wenn er nicht nach den Regeln kämpft.
\v 6 Der Ackersmann, der sich mit der Arbeit müht, hat den ersten Anspruch auf die Früchte.
\v 7 Bedenke die Dinge, die ich sage; und der Herr gebe dir in allem Verständnis!
\v 8 Halte im Gedächtnis Jesus Christus, aus dem Samen Davids, der aus den Toten auferstanden ist nach meinem Evangelium,
\v 9 in dessen Dienst ich Leiden erdulde, sogar Fesseln wie ein Übeltäter, aber das Wort Gottes ist nicht gebunden!
\v 10 Darum ertrage ich alles standhaft um der Auserwählten willen, damit auch sie die Rettung erlangen, die in Christus Jesus ist, mit ewiger Herrlichkeit.
\v 11 Glaubwürdig ist das Wort: Wenn wir mitgestorben sind, so werden wir auch mitleben;
\v 12 wenn wir ausharren, so werden wir mitherrschen; wenn wir verleugnen, so wird er uns auch verleugnen;
\v 13 wenn wir untreu sind, so bleibt er doch treu; er kann sich selbst nicht verleugnen.
\s1 Anerkannte und nicht anerkannte Arbeiter
\p
\v 14 Bringe dies in Erinnerung und bezeuge ernstlich vor dem Herrn, dass man nicht um Worte streiten soll, was zu nichts nütze ist als zur Verwirrung der Zuhörer.
\v 15 Strebe eifrig danach, dich Gott als bewährt zu erweisen, als einen Arbeiter, der sich nicht zu schämen braucht, der das Wort der Wahrheit recht teilt.
\v 16 Die unreinen, nichtigen Schwätzereien aber meide; denn sie fördern nur noch mehr die Gottlosigkeit,
\v 17 und ihr Wort frisst um sich wie ein Krebsgeschwür. Zu ihnen gehören Hymenäus und Philetus,
\v 18 die von der Wahrheit abgeirrt sind, indem sie behaupten, die Auferstehung sei schon geschehen, und so den Glauben einiger umstürzen.
\v 19 Aber der feste Grund Gottes bleibt bestehen und trägt dieses Siegel: Der Herr kennt die Seinen! Und: Jeder, der den Namen des Herrn nennt, wende sich ab von der Ungerechtigkeit!
\v 20 In einem großen Haus gibt es aber nicht nur goldene und silberne Gefäße, sondern auch hölzerne und irdene, und zwar die einen zur Ehre, die anderen aber zur Unehre.
\v 21 Wenn nun jemand sich von solchen reinigt, wird er ein Gefäß zur Ehre sein, geheiligt und dem Gebieter nützlich, zu jedem guten Werk zubereitet.
\v 22 So fliehe nun die jugendlichen Lüste, jage aber der Gerechtigkeit, dem Glauben, der Liebe, dem Frieden nach zusammen mit denen, die den Herrn aus reinem Herzen anrufen!
\v 23 Die törichten und unverständigen Streitfragen aber weise zurück, da du weißt, dass sie nur Streit erzeugen.
\v 24 Ein Knecht des Herrn aber soll nicht streiten, sondern gegen alle milde sein, fähig zu lehren, geduldig im Ertragen von Bosheiten;
\v 25 er soll mit Sanftmut die Widerspenstigen zurechtweisen, ob ihnen Gott nicht noch Buße geben möchte zur Erkenntnis der Wahrheit
\v 26 und sie wieder nüchtern werden aus dem Fallstrick des Teufels heraus, von dem sie lebendig gefangen worden sind für seinen Willen.