\c 13
\s1 Jesus wäscht den Jüngern die Füße
\p
\v 1 Vor dem Passahfest aber, da Jesus wusste, dass seine Stunde gekommen war, aus dieser Welt zum Vater zu gehen: Wie er die Seinen geliebt hatte, die in der Welt waren, so liebte er sie bis ans Ende.
\v 2 Und während des Mahls, als schon der Teufel dem Judas, Simons Sohn, dem Ischariot, ins Herz gegeben hatte, ihn zu verraten,
\v 3 da Jesus wusste, dass ihm der Vater alles in die Hände gegeben hatte und dass er von Gott ausgegangen war und zu Gott hinging,
\v 4 stand er vom Mahl auf, legte sein Obergewand ab, nahm einen Schurz und umgürtete sich;
\v 5 darauf goss er Wasser in das Becken und fing an, den Jüngern die Füße zu waschen und sie mit dem Schurz zu trocknen, mit dem er umgürtet war.
\v 6 Da kommt er zu Simon Petrus, und dieser spricht zu ihm: Herr, du wäschst mir die Füße?
\v 7 Jesus antwortete und sprach zu ihm: Was ich tue, weißt du jetzt nicht; du wirst es aber danach erkennen.
\v 8 Petrus spricht zu ihm: In Ewigkeit nicht sollst du mir die Füße waschen! Jesus antwortete ihm: Wenn ich dich nicht wasche, so hast du keine Gemeinschaft mit mir.
\v 9 Simon Petrus spricht zu ihm: Herr, nicht nur meine Füße, sondern auch die Hände und das Haupt!
\v 10 Jesus spricht zu ihm: Wer gebadet ist, hat es nicht nötig, gewaschen zu werden, ausgenommen die Füße, sondern er ist ganz rein. Und ihr seid rein, aber nicht alle.
\v 11 Denn er kannte seinen Verräter; darum sagte er: Ihr seid nicht alle rein.
\v 12 Nachdem er nun ihre Füße gewaschen und sein Obergewand angezogen hatte, legte er sich wieder und sprach zu ihnen: Wisst ihr, was ich euch getan habe?
\v 13 Ihr nennt mich Lehrer und Herr und sagt es mit Recht; denn ich bin es auch.
\v 14 Wenn nun ich, der Herr und Lehrer, euch die Füße gewaschen habe, so sollt auch ihr einander die Füße waschen;
\v 15 denn ein Vorbild habe ich euch gegeben, damit auch ihr so handelt, wie ich an euch gehandelt habe.
\v 16 Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Der Knecht ist nicht größer als sein Herr, noch ein Apostel größer als der ihn gesandt hat.
\v 17 Wenn ihr dies wisst, glückselig seid ihr, wenn ihr es tut!
\s1 Jesus identifiziert seinen Verräter
\p
\v 18 Ich rede nicht von euch allen; ich weiß, welche ich erwählt habe. Doch muss die Schrift erfüllt werden: »Der mit mir das Brot isst, hat seine Ferse gegen mich erhoben«.
\v 19 Jetzt sage ich es euch, ehe es geschieht, damit ihr glaubt, wenn es geschehen ist, dass ich es bin.
\v 20 Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Wer den aufnimmt, den ich senden werde, der nimmt mich auf; wer aber mich aufnimmt, der nimmt den auf, der mich gesandt hat.
\v 21 Als Jesus dies gesagt hatte, wurde er im Geist erschüttert, und er bezeugte und sprach: Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Einer von euch wird mich verraten!
\v 22 Da sahen die Jünger einander an und waren verunsichert, über wen er spricht.
\v 23 Es lag aber einer seiner Jünger an der Brust Jesu, welchen Jesus liebte.
\v 24 Diesem winkt nun Simon Petrus, dass er forschen solle, wer es sei, von dem er rede.
\v 25 Da lehnt sich jener an die Brust Jesu und spricht zu ihm: Herr, wer ist es?
\v 26 Jesus antwortete: Der ist es, dem ich den eingetauchten Bissen geben werde. Und er taucht den Bissen ein und gibt ihn dem Judas, Simons Sohn, dem Ischariot.
\v 27 Und nach dem Bissen, da fuhr der Satan in ihn. Da spricht Jesus zu ihm: Was du tun willst, das tue bald!
\v 28 Es verstand aber keiner von den Liegenden, wozu er ihm dies sagte.
\v 29 Denn etliche meinten, weil Judas die Kasse hatte, sage Jesus zu ihm: Kaufe, was wir zum Fest benötigen, oder er solle den Armen etwas geben.
\v 30 Als nun jener den Bissen genommen hatte, ging er sogleich hinaus. Es war aber Nacht.
\s1 Das neue Gebot
\p
\v 31 Als er nun hinausgegangen war, sprach Jesus: Jetzt ist der Menschensohn verherrlicht, und Gott ist verherrlicht durch ihn!
\v 32 Wenn Gott verherrlicht ist durch ihn, so wird Gott auch ihn verherrlichen durch sich selbst, und er wird ihn sogleich verherrlichen.
\v 33 Kinder, nur noch eine kleine Weile bin ich bei euch. Ihr werdet mich suchen, und wie ich zu den Juden sagte: Wohin ich gehe, dorthin könnt ihr nicht kommen, so sage ich es jetzt auch zu euch.
\v 34 Ein neues Gebot gebe ich euch, dass ihr einander lieben sollt, damit, wie ich euch geliebt habe, auch ihr einander liebt.
\v 35 Daran werden alle erkennen, dass ihr meine Jünger seid, wenn ihr Liebe untereinander habt.
\s1 Jesus sagt Petrus' Verleugnung voraus
\p
\v 36 Simon Petrus spricht zu ihm: Herr, wohin gehst du? Jesus antwortete ihm: Wohin ich gehe, dorthin kannst du mir jetzt nicht folgen; du wirst mir aber später folgen.
\v 37 Petrus spricht zu ihm: Herr, warum kann ich dir jetzt nicht folgen? Meine Seele will ich für dich lassen!
\v 38 Jesus antwortete ihm: Deine Seele willst du für mich lassen? Wahrlich, wahrlich, ich sage dir: Der Hahn wird nicht krähen, bis du mich dreimal verleugnet hast!