\c 12
\s1 Der Wettlauf des Glaubens
\p
\v 1 Da wir nun eine solche Wolke von Zeugen um uns haben, so lasst auch uns jede Last ablegen und die Sünde, die uns so leicht umstrickt, und lasst uns mit Ausharren laufen in dem Kampf, der vor uns liegt,
\v 2 indem wir hinschauen auf Jesus, den Urheber und Vollender des Glaubens, der um der vor ihm liegenden Freude willen das Kreuz erduldete und dabei die Schande für nichts achtete, und der sich zur Rechten des Thrones Gottes gesetzt hat.
\s1 Die Züchtigung Gottes
\p
\v 3 Achtet doch auf ihn, der solchen Widerspruch von den Sündern gegen sich erduldet hat, damit ihr nicht ermüdet, indem ihr in euren Seelen ermattet.
\v 4 Ihr habt noch nicht bis aufs Blut widerstanden im Kampf gegen die Sünde
\v 5 und habt das Trostwort vergessen, das zu euch als zu Söhnen spricht: »Mein Sohn, achte nicht gering die Züchtigung des Herrn und verzage nicht, wenn du von ihm zurechtgewiesen wirst!
\v 6 Denn wen der Herr liebt, den züchtigt er, und er schlägt jeden Sohn, den er annimmt.«
\v 7 Wenn ihr Züchtigung erduldet: Gott handelt mit euch als mit Söhnen; denn wo ist ein Sohn, den der Vater nicht züchtigt?
\v 8 Wenn ihr aber ohne Züchtigung seid, an der sie alle Anteil bekommen haben, so seid ihr ja Bastarde und keine Söhne!
\v 9 Zudem hatten wir auch unsere Väter nach dem Fleisch als Erzieher und scheuten uns vor ihnen; sollten wir uns da nicht vielmehr dem Vater der Geister unterwerfen und leben?
\v 10 Denn jene haben uns für wenige Tage gezüchtigt, so wie es ihnen richtig erschien; dieser aber zum Nutzen, damit wir seiner Heiligkeit teilhaftig werden.
\v 11 Alle Züchtigung aber scheint für den Augenblick nicht zur Freude, sondern zur Traurigkeit zu dienen; danach aber gibt sie eine friedsame Frucht der Gerechtigkeit denen, die durch sie geübt sind.
\s1 Erneuern Sie Ihre geistliche Vitalität
\p
\v 12 Darum »richtet wieder auf die schlaff gewordenen Hände und die erlahmten Knie«,
\v 13 und »macht gerade Bahnen für eure Füße«, damit das Lahme nicht vom Weg abkommt, sondern vielmehr geheilt wird!
\v 14 Jagt dem Frieden mit allen nach und der Heiligung, ohne die niemand den Herrn sehen wird!
\v 15 Und achtet darauf, dass nicht jemand die Gnade Gottes versäumt, dass nicht etwa eine bittere Wurzel aufwächst und Unheil anrichtet und viele durch diese befleckt werden,
\v 16 dass nicht jemand ein Hurer oder ein Unreiner sei wie Esau, der um einer Speise willen sein Erstgeburtsrecht aufgegeben hat.
\v 17 Denn ihr wisst, dass er nachher verworfen wurde, als er den Segen erben wollte, denn obgleich er ihn unter Tränen suchte, fand er keinen Raum zur Buße.
\s1 Die glorreiche Gesellschaft
\p
\v 18 Denn ihr seid nicht zu dem Berg gekommen, den man anrühren konnte, und zu dem glühenden Feuer, noch zu dem Dunkel, der Finsternis und dem Gewittersturm,
\v 19 noch zu dem Posaunenschall und der Stimme der Worte, deren Hörer baten, dass das Wort nicht mehr an sie gerichtet würde,
\v 20 denn sie ertrugen nicht, was befohlen war: »Und wenn ein Tier den Berg berührt, soll es gesteinigt werden!«
\v 21 Und so schrecklich war die Erscheinung, dass Mose sprach: »Ich bin erschrocken und zittere!«,
\v 22 sondern ihr seid gekommen zu dem Berg Zion und zu der Stadt des lebendigen Gottes, dem himmlischen Jerusalem, und zu Zehntausenden von Engeln,
\v 23 zu der Festversammlung und zu der Versammlung der Erstgeborenen, die in den Himmeln angeschrieben sind, und zu Gott, dem Richter über alle, und zu den Geistern der vollendeten Gerechten,
\v 24 und zu Jesus, dem Mittler des neuen Bundes, und zu dem Blut der Besprengung, das Besseres redet als Abels.
\s1 Höre die himmlische Stimme
\p
\v 25 Seht zu, dass ihr den nicht abweist, der redet! Denn wenn jene nicht entflohen sind, die den abgewiesen haben, der auf der Erde göttliche Weisungen verkündete, wieviel weniger wir, wenn wir uns von dem abwenden, der es vom Himmel herab tut!
\v 26 Seine Stimme erschütterte damals die Erde; jetzt aber hat er eine Verheißung gegeben, indem er spricht: »Noch einmal erschüttere ich nicht allein die Erde, sondern auch den Himmel!«
\v 27 Dieses »noch einmal« deutet aber hin auf die Beseitigung der Dinge, die erschüttert werden, als solche, die erschaffen worden sind, damit die Dinge bleiben, die nicht erschüttert werden können.
\v 28 Darum, weil wir ein unerschütterliches Reich empfangen, lasst uns die Gnade festhalten, durch die wir Gott auf wohlgefällige Weise dienen können mit Scheu und Ehrfurcht!
\v 29 Denn auch unser Gott ist ein verzehrendes Feuer.