\c 3
\s1 Ein lahmer Mann wird geheilt
\p
\v 1 Petrus und Johannes gingen aber miteinander in den Tempel hinauf um die neunte Stunde, da man zu beten pflegte.
\v 2 Und es wurde ein Mann herbeigetragen, der lahm war von Mutterleib an, den man täglich an die Pforte des Tempels hinsetzte, die man »die Schöne« nennt, damit er ein Almosen erbitten konnte von denen, die in den Tempel hineingingen.
\v 3 Als dieser Petrus und Johannes sah, die in den Tempel hineingehen wollten, bat er sie um ein Almosen.
\v 4 Da blickte ihn Petrus zusammen mit Johannes an und sprach: Sieh uns an!
\v 5 Er aber achtete auf sie in der Erwartung, etwas von ihnen zu empfangen.
\v 6 Da sprach Petrus: Silber und Gold habe ich nicht; was ich aber habe, das gebe ich dir: Im Namen Jesu Christi, des Nazareners, steh auf und geh umher!
\v 7 Und er ergriff ihn bei der rechten Hand und richtete ihn auf; da wurden sogleich seine Füße und seine Knöchel fest,
\v 8 und er sprang auf und konnte stehen, lief umher und kam mit ihnen in den Tempel, ging umher und sprang und lobte Gott.
\v 9 Und alles Volk sah, wie er umherging und Gott lobte.
\v 10 Und sie erkannten auch, dass er derjenige war, der um des Almosens willen an der Schönen Pforte des Tempels gesessen hatte; und sie wurden mit Verwunderung und Erstaunen erfüllt über das, was mit ihm geschehen war.
\s1 Verkündigen in Salomos Säulenhalle
\p
\v 11 Da sich aber der geheilte Lahme zu Petrus und Johannes hielt, lief alles Volk voll Erstaunen bei ihnen zusammen in der so genannten Halle Salomos.
\v 12 Als Petrus das sah, antwortete er dem Volk: Männer, Israeliten, weshalb verwundert ihr euch darüber, oder weshalb starrt ihr auf uns, als hätten wir durch eigene Kraft oder Frömmigkeit bewirkt, dass dieser umhergeht?
\v 13 Der Gott Abrahams und Isaaks und Jakobs, der Gott unserer Väter, hat seinen Sohn Jesus verherrlicht; ihn habt ihr ausgeliefert und habt ihn verleugnet vor dem Angesicht des Pilatus, als dieser ihn freilassen wollte.
\v 14 Ihr habt den Heiligen und Gerechten verleugnet und gebeten, dass euch ein Mörder geschenkt werde;
\v 15 den Urheber des Lebens aber habt ihr getötet! Ihn hat Gott aus den Toten auferweckt; dafür sind wir Zeugen.
\v 16 Und auf den Glauben an seinen Namen hin hat sein Name diesen hier stark gemacht, den ihr seht und kennt; und der Glaube, der durch ihn ist, hat ihm diese volle Gesundheit gegeben vor euch allen.
\v 17 Und nun, Brüder, ich weiß, dass ihr in Unwissenheit gehandelt habt, wie auch eure Obersten;
\v 18 Gott aber hat das, was er durch den Mund aller seiner Propheten zuvor verkündigte, dass der Christus leiden müsse, auf diese Weise erfüllt.
\v 19 So tut nun Buße und bekehrt euch, dass eure Sünden ausgetilgt werden, damit Zeiten der Erquickung vom Angesicht des Herrn kommen
\v 20 und dass er Jesus sende, der für euch als der Christus bestimmt ist,
\v 21 den der Himmel aufnehmen muss bis zu den Zeiten der Wiederherstellung alles dessen, wovon Gott durch den Mund aller seiner heiligen Propheten von Ewigkeit geredet hat.
\v 22 Denn Mose hat zu den Vätern gesagt: »Einen Propheten wie mich wird euch der Herr, unser Gott, erwecken aus euren Brüdern; auf ihn sollt ihr hören in allem, was er zu euch reden wird«.
\v 23 Und es wird geschehen: Jede Seele, die nicht auf diesen Propheten hören wird, soll vertilgt werden aus dem Volk.
\v 24 Und alle Propheten, von Samuel an und den folgenden, so viele geredet haben, sie haben auch diese Tage im Voraus verkündet.
\v 25 Ihr seid Söhne der Propheten und des Bundes, den Gott mit unseren Vätern schloss, als er zu Abraham sprach: »Und in deinem Samen sollen gesegnet werden alle Geschlechter der Erde«.
\v 26 Euch zuerst hat Gott, als er seinen Sohn Jesus erweckte, ihn gesandt, um euch zu segnen, indem ein jeder von euch sich von seiner Bosheit abwendet!