\c 25
\s1 Das Gleichnis von den klugen und törichten Jungfrauen
\p
\v 1 Dann wird das Reich der Himmel zehn Jungfrauen gleichen, die ihre Lampen nahmen und dem Bräutigam entgegengingen.
\v 2 Fünf von ihnen aber waren klug und fünf töricht.
\v 3 Die törichten nahmen zwar ihre Lampen, aber sie nahmen kein Öl mit sich.
\v 4 Die klugen aber nahmen Öl in ihren Gefäßen mitsamt ihren Lampen.
\v 5 Als nun der Bräutigam auf sich warten ließ, wurden sie alle schläfrig und schliefen ein.
\v 6 Um Mitternacht aber entstand ein Geschrei: Siehe, der Bräutigam kommt! Geht aus, ihm entgegen!
\v 7 Da erwachten alle jene Jungfrauen und machten ihre Lampen bereit.
\v 8 Die törichten aber sprachen zu den klugen: Gebt uns von eurem Öl, denn unsere Lampen erlöschen!
\v 9 Aber die klugen antworteten und sprachen: Nein, es würde nicht reichen für uns und für euch. Geht doch vielmehr hin zu den Händlern und kauft für euch selbst!
\v 10 Während sie aber hingingen, um zu kaufen, kam der Bräutigam; und die bereit waren, gingen mit ihm hinein zur Hochzeit; und die Tür wurde verschlossen.
\v 11 Danach kommen auch die übrigen Jungfrauen und sagen: Herr, Herr, öffne uns!
\v 12 Er aber antwortete und sprach: Wahrlich, ich sage euch: Ich kenne euch nicht!
\v 13 Darum wacht! Denn ihr wisst weder den Tag noch die Stunde, in welcher der Menschensohn kommen wird.
\s1 Das Gleichnis von den Talenten
\p
\v 14 Denn es ist wie bei einem Menschen, der außer Landes reisen wollte, seine Knechte rief und ihnen seine Güter übergab.
\v 15 Dem einen gab er fünf Talente, dem anderen zwei, dem dritten eins, jedem nach seiner Kraft, und er reiste sogleich ab.
\v 16 Da ging der hin, welcher die fünf Talente empfangen hatte, handelte mit ihnen und gewann fünf weitere Talente.
\v 17 Und ebenso gewann der mit den zwei Talente weitere zwei.
\v 18 Aber der, welcher das eine empfangen hatte, ging hin, grub die Erde auf und verbarg das Silber seines Herrn.
\v 19 Nach langer Zeit aber kommt der Herr dieser Knechte und hält Abrechnung mit ihnen.
\v 20 Und es kam der hinzu, der die fünf Talente empfangen hatte, brachte noch fünf weitere Talente herzu und sprach: Herr, du hast mir fünf Talente übergeben; siehe, ich habe mit ihnen fünf weitere Talente gewonnen.
\v 21 Da sagte sein Herr zu ihm: Recht so, du guter und treuer Knecht! Du bist über wenigem treu gewesen, ich will dich über vieles setzen; geh ein zur Freude deines Herrn!
\v 22 Und es kam auch der hinzu, der die zwei Talente empfangen hatte, und sprach: Herr, du hast mir zwei Talente übergeben; siehe, ich habe mit ihnen zwei andere Talente gewonnen.
\v 23 Sein Herr sagte zu ihm: Recht so, du guter und treuer Knecht! Du bist über wenigem treu gewesen, ich will dich über vieles setzen; geh ein zur Freude deines Herrn!
\v 24 Da kam auch der hinzu, der das eine Talent empfangen hatte, und sprach: Herr, ich kannte dich, dass du ein harter Mensch bist. Du erntest, wo du nicht gesät, und sammelst, wo du nicht ausgestreut hast;
\v 25 und ich fürchtete mich, ging hin und verbarg dein Talent in der Erde. Siehe, da hast du das Deine!
\v 26 Aber sein Herr antwortete und sprach zu ihm: Du böser und fauler Knecht! Wusstest du, dass ich ernte, wo ich nicht gesät, und sammle, wo ich nicht ausgestreut habe?
\v 27 Dann hättest du mein Silber den Wechslern bringen sollen, so hätte ich bei meinem Kommen das Meine mit Zinsen zurückerhalten.
\v 28 Darum nehmt ihm das Talent weg und gebt es dem, der die zehn Talente hat!
\v 29 Denn wer hat, dem wird gegeben werden, damit er Überfluss hat; von dem aber, der nicht hat, wird auch das genommen werden, was er meint zu haben.
\v 30 Und den unnützen Knecht werft hinaus in die äußerste Finsternis! Dort wird das Heulen und Zähneknirschen sein.
\s1 Der Menschensohn wird die Völker richten
\p
\v 31 Wenn aber der Menschensohn in seiner Herrlichkeit kommen wird und alle heiligen Engel mit ihm, dann wird er auf dem Thron seiner Herrlichkeit sitzen,
\v 32 und vor ihm werden alle Nationen versammelt werden. Und er wird sie voneinander scheiden, wie ein Hirte die Schafe von den Böcken scheidet,
\v 33 und er wird die Schafe zu seiner Rechten stellen, die Böcke aber zu seiner Linken.
\v 34 Dann wird der König denen zu seiner Rechten sagen: Kommt her, ihr Gesegneten meines Vaters, und erbt das Reich, das euch bereitet ist seit Grundlegung der Welt!
\v 35 Denn ich bin hungrig gewesen, und ihr habt mich gespeist; ich bin durstig gewesen, und ihr habt mir zu trinken gegeben; ich bin ein Fremdling gewesen, und ihr habt mich beherbergt;
\v 36 ich bin nackt gewesen, und ihr habt mich bekleidet; ich bin krank gewesen, und ihr habt mich besucht; ich bin gefangen gewesen, und ihr seid zu mir gekommen.
\v 37 Dann werden ihm die Gerechten antworten und sagen: Herr, wann haben wir dich hungrig gesehen und haben dich gespeist, oder durstig, und haben dir zu trinken gegeben?
\v 38 Wann haben wir dich als Fremdling gesehen und haben dich beherbergt, oder nackt, und haben dich bekleidet?
\v 39 Wann haben wir dich krank gesehen, oder im Gefängnis, und sind zu dir gekommen?
\v 40 Und der König wird ihnen antworten und sagen: Wahrlich, ich sage euch: Was ihr einem dieser meiner geringsten Brüder getan habt, das habt ihr mir getan!
\v 41 Dann wird er auch denen zur Linken sagen: Geht hinweg von mir, ihr Verfluchten, in das ewige Feuer, das dem Teufel und seinen Engeln bereitet ist!
\v 42 Denn ich bin hungrig gewesen, und ihr habt mich nicht gespeist; ich bin durstig gewesen, und ihr habt mir nicht zu trinken gegeben;
\v 43 ich bin ein Fremdling gewesen, und ihr habt mich nicht beherbergt; nackt, und ihr habt mich nicht bekleidet; krank und gefangen, und ihr habt mich nicht besucht!
\v 44 Dann werden auch sie antworten und sagen: Herr, wann haben wir dich hungrig oder durstig oder als Fremdling oder nackt oder krank oder gefangen gesehen und haben dir nicht gedient?
\v 45 Dann wird er ihnen antworten: Wahrlich, ich sage euch: Was ihr einem dieser Geringsten nicht getan habt, das habt ihr mir auch nicht getan!
\v 46 Und sie werden in die ewige Strafe hingehen, die Gerechten aber in das ewige Leben.