\c 3
\s1 Johannes der Täufer bereitet den Weg vor
\p
\v 1 In jenen Tagen kommt Johannes der Täufer und verkündigt in der Wüste Judäas
\v 2 und spricht: Tut Buße, denn das Reich der Himmel ist nahe gekommen!
\v 3 Das ist der, von welchem geredet wurde vom Propheten Jesaja, der spricht: »Stimme eines Rufenden in der Wüste: Bereitet den Weg des Herrn, macht seine Pfade eben!«
\v 4 Er aber, Johannes, hatte ein Gewand aus Kamelhaaren und einen ledernen Gürtel um seine Lenden, und seine Nahrung waren Heuschrecken und wilder Honig.
\v 5 Da zog zu ihm hinaus Jerusalem und ganz Judäa und die ganze Umgegend des Jordan,
\v 6 und wurden, ihre Sünden bekennend, von ihm im Jordan getauft.
\v 7 Als er aber viele der Pharisäer und Sadduzäer zu seiner Taufe kommen sah, sprach er zu ihnen: Schlangenbrut! Wer unterwies euch, dem kommenden Zorn zu entfliehen?
\v 8 Bringt nun der Buße würdige Frucht!
\v 9 Und denkt nicht, bei euch selbst zu sagen: »Wir haben Abraham zum Vater«. Denn ich sage euch: Gott vermag dem Abraham aus diesen Steinen Kinder zu erwecken!
\v 10 Es ist aber auch schon die Axt an die Wurzel der Bäume gelegt. Jeder Baum nun, der keine gute Frucht bringt, wird abgehauen und ins Feuer geworfen!
\v 11 Ich taufe euch mit Wasser zur Buße; der aber nach mir kommt, ist stärker als ich, so dass ich nicht würdig bin, ihm die Schuhe zu tragen; der wird euch mit Heiligem Geist taufen.
\v 12 Er hat die Wurfschaufel in seiner Hand und wird seine Tenne gründlich reinigen und seinen Weizen in die Scheune sammeln; die Spreu aber wird er verbrennen mit unauslöschlichem Feuer.
\s1 Johannes tauft Jesus
\p
\v 13 Da kommt Jesus aus Galiläa an den Jordan zu Johannes, um von ihm taufen zu lassen.
\v 14 Johannes aber wehrte ihm und sprach: Ich habe nötig, von dir getauft zu werden, und du kommst zu mir?
\v 15 Jesus aber antwortete und sprach zu ihm: Lass es jetzt so geschehen; denn so gebührt es uns, alle Gerechtigkeit zu erfüllen! Da gab er ihm nach.
\v 16 Und als Jesus getauft war, stieg er sogleich aus dem Wasser; und siehe, da öffnete sich ihm der Himmel, und er sah den Geist Gottes wie eine Taube herabsteigen und auf ihn kommen.
\v 17 Und siehe, eine Stimme vom Himmel herab sprach: Dies ist mein geliebter Sohn, an dem ich Wohlgefallen habe!