\c 2
\s1 Christus, der Gekreuzigte
\p
\v 1 So bin auch ich, Brüder, als ich zu euch kam, nicht gekommen, um euch in hervorragender Rede oder Weisheit das Zeugnis Gottes zu verkündigen.
\v 2 Denn ich hatte mir vorgenommen, unter euch nichts anderes zu wissen als nur Jesus Christus, und zwar als Gekreuzigten.
\v 3 Und ich war in Schwachheit und mit viel Furcht und Zittern bei euch.
\v 4 Und meine Rede und meine Verkündigung bestand nicht in überredenden Worten menschlicher Weisheit, sondern in Erweisung des Geistes und der Kraft,
\v 5 damit euer Glaube nicht auf Weisheit von Menschen beruhe, sondern auf Gottes Kraft.
\s1 Geistliche Weisheit
\p
\v 6 Wir reden allerdings Weisheit unter den Gereiften; aber nicht die Weisheit dieses Zeitalters, auch nicht der Obersten dieses Zeitalters, die vergehen,
\v 7 sondern wir reden Gottes Weisheit im Geheimnis, die verborgene, die Gott vor den Zeitaltern zu unserer Herrlichkeit vorherbestimmt hat,
\v 8 die keiner der Obersten dieses Zeitalters erkannt hat. Denn wenn sie sie erkannt hätten, so hätten sie den Herrn der Herrlichkeit nicht gekreuzigt,
\v 9 sondern, wie geschrieben steht: »Was kein Auge gesehen und kein Ohr gehört und keinem Menschen ins Herz gekommen ist, was Gott denen bereitet hat, die ihn lieben«.
\v 10 Uns aber hat es Gott geoffenbart durch seinen Geist; denn der Geist erforscht alles, auch die Tiefen Gottes.
\v 11 Denn wer von den Menschen weiß, was im Menschen ist, als nur der Geist des Menschen, der in ihm ist? Also weiß auch niemand, was in Gott ist, als nur der Geist Gottes.
\v 12 Wir aber haben nicht den Geist der Welt empfangen, sondern den Geist, der aus Gott ist, so dass wir wissen können, was uns von Gott geschenkt ist;
\v 13 und davon reden wir auch, nicht in Worten, die von menschlicher Weisheit gelehrt sind, sondern in solchen, die vom Heiligen Geist gelehrt sind, indem wir Geistliches geistlich erklären.
\v 14 Der natürliche Mensch aber nimmt nicht an, was vom Geist Gottes ist; denn es ist ihm eine Torheit, und er kann es nicht erkennen, weil es geistlich beurteilt werden muss.
\v 15 Der Geistliche beurteilt zwar alles, er selbst jedoch wird von niemand beurteilt;
\v 16 denn »wer hat den Sinn des Herrn erkannt, dass er ihn belehre?« Wir aber haben Christi Sinn.