\c 3
\s1 Sardes - Die tote Versammlung
\p
\v 1 Und dem Engel der Versammlung in Sardes schreibe: Das sagt der, welcher die sieben Geister Gottes und die sieben Sterne hat: Ich kenne deine Werke: Du hast den Namen, dass du lebst, und bist doch tot.
\v 2 Werde wach und stärke das Übrige, das du abwerfen wolltest; denn ich habe deine Werke nicht vollendet erfunden vor meinem Gott.
\v 3 So denke nun daran, wie du empfangen und gehört hast, und bewahre es und tue Buße! Wenn du nun nicht wachst, so werde ich über dich kommen wie ein Dieb, und du wirst nicht erkennen, zu welcher Stunde ich über dich kommen werde.
\v 4 Doch du hast einige wenige Namen in Sardes, die ihre Kleider nicht befleckt haben; und sie werden mit mir wandeln in Weiß, denn sie sind es würdig.
\v 5 Wer überwindet, der wird ebenso mit weißen Gewändern bekleidet werden; und ich will seinen Namen nicht auslöschen aus dem Buch des Lebens, und ich werde seinen Namen bekennen vor meinem Vater und vor seinen Engeln.
\v 6 Wer ein Ohr hat, der höre, was der Geist den Versammlungen sagt!
\s1 Philadelphia - Die gläubige Versammlung
\p
\v 7 Und dem Engel der Versammlung in Philadelphia schreibe: Das sagt der Heilige, der Wahrhaftige, der den Schlüssel Davids hat, der öffnet und niemand wird sie schließen, außer der öffnet; und niemand wird öffnen:
\v 8 Ich kenne deine Werke. Siehe, ich habe vor dir eine geöffnete Tür gegeben, niemand kann sie schließen; denn du hast eine kleine Kraft und hast mein Wort bewahrt und meinen Namen nicht verleugnet.
\v 9 Siehe, ich gebe, dass solche aus der Synagoge des Satans, die sich Juden nennen und es nicht sind, sondern lügen; siehe, ich werde sie dazu bringen, dass sie kommen und vor deinen Füßen niederfallen und erkennen, dass ich dich geliebt habe.
\v 10 Weil du das Wort meines Ausharrens bewahrt hast, werde auch ich dich bewahren vor der Stunde der Versuchung, die über den ganzen Erdkreis kommen wird, damit die versucht werden, die auf der Erde wohnen.
\v 11 Ich komme bald; halte fest, was du hast, damit niemand deine Krone nehme!
\v 12 Wer überwindet, den will ich zu einer Säule im Tempel meines Gottes machen, und er wird nie mehr hinausgehen; und ich will auf ihn den Namen meines Gottes schreiben und den Namen der Stadt meines Gottes, des neuen Jerusalem, das vom Himmel herabkommt von meinem Gott aus, und meinen neuen Namen.
\v 13 Wer ein Ohr hat, der höre, was der Geist den Versammlungen sagt!
\s1 Laodizea - Die lauwarme Versammlung
\p
\v 14 Und dem Engel der Versammlung in Laodizea schreibe: Das sagt der »Amen«, der treue und wahrhaftige Zeuge, der Anfang der Schöpfung Gottes:
\v 15 Ich kenne deine Werke, dass du weder kalt noch heiß bist. Ach, dass du kalt oder heiß wärst!
\v 16 So aber, weil du lau bist und weder heiß noch kalt, werde ich dich ausspeien aus meinem Mund.
\v 17 Denn du sprichst: Ich bin reich und habe Überfluss, und mir mangelt es an nichts und du erkennst nicht, dass du elend und erbärmlich bist, arm, blind und nackt.
\v 18 Ich rate dir, von mir Gold zu kaufen, das im Feuer geläutert ist, damit du reich wirst, und weiße Gewänder, damit du dich bekleidest und die Schande deiner Blöße nicht offenbar wird; und salbe deine Augen mit Augensalbe, damit du sehen kannst!
\v 19 Alle, die ich liebe, die überführe und züchtige ich. So sei nun eifrig und tue Buße!
\v 20 Siehe, ich stehe vor der Tür und klopfe an. Wenn jemand meine Stimme hört und die Tür öffnet, so werde ich zu ihm hineingehen und das Mahl mit ihm essen und er mit mir.
\v 21 Wer überwindet, dem will ich geben, mit mir auf meinem Thron zu sitzen, so wie auch ich überwunden habe und mich mit meinem Vater auf seinen Thron gesetzt habe.
\v 22 Wer ein Ohr hat, der höre, was der Geist den Versammlungen sagt!