\c 8
\s1 Siebtes Siegel: Vorspiel zu den sieben Posaunen
\p
\v 1 Und als es das siebte Siegel öffnete, entstand eine Stille im Himmel, etwa eine halbe Stunde lang.
\v 2 Und ich sah die sieben Engel, die vor Gott standen; und es wurden ihnen sieben Posaunen gegeben.
\v 3 Und ein anderer Engel kam und stellte sich an den Altar, der hatte ein goldenes Räucherfass; und ihm wurde viel Räucherwerk gegeben, damit er es zusammen mit den Gebeten aller Heiligen auf dem goldenen Altar darbringe, der vor dem Thron ist.
\v 4 Und der Rauch des Räucherwerks stieg auf vor Gott, zusammen mit den Gebeten der Heiligen, aus der Hand des Engels.
\v 5 Und der Engel nahm das Räucherfass und füllte es mit Feuer vom Altar und warf es auf die Erde; und es geschahen Stimmen und Donner und Blitze und ein Erdbeben.
\v 6 Und die sieben Engel, welche die sieben Posaunen hatten, machten sich bereit, in die Posaunen zu stoßen.
\s1 Erste Posaune: Die Vegetation wird vernichtet
\p
\v 7 Und der erste Engel stieß in die Posaune, und es entstand Hagel und Feuer, mit Blut vermischt, und wurde auf die Erde geworfen. Und ein Drittel der Erde verbrannte und der dritte Teil der Bäume verbrannte, und alles grüne Gras verbrannte.
\s1 Zweite Posaune: Die Meere sind geschlagen
\p
\v 8 Und der zweite Engel stieß in die Posaune, und es wurde etwas wie ein großer, brennender Berg ins Meer geworfen; und der dritte Teil des Meeres wurde zu Blut,
\v 9 und der dritte Teil der Geschöpfe im Meer, die Seelen hatten, starb, und der dritte Teil der Schiffe wurde vernichtet.
\s1 Dritte Posaune: Das Wasser ist getroffen
\p
\v 10 Und der dritte Engel stieß in die Posaune; da fiel ein großer Stern vom Himmel, brennend wie eine Fackel, und er fiel auf den dritten Teil der Flüsse und auf die Wasserquellen;
\v 11 und der Name des Sternes heißt Wermut. Und der dritte Teil der Gewässer wurde zu Wermut, und viele Menschen starben von den Gewässern, weil sie bitter geworden waren.
\s1 Vierte Posaune: Der Himmel wird gestürmt
\p
\v 12 Und der vierte Engel stieß in die Posaune; da wurde der dritte Teil der Sonne und der dritte Teil des Mondes und der dritte Teil der Sterne geschlagen, damit der dritte Teil von ihnen verfinstert würde und der Tag nicht schiene seinen dritten Teil, und die Nacht in gleicher Weise.
\v 13 Und ich sah und hörte einen Adler, der in der Mitte des Himmels flog und mit lauter Stimme dreimal rief: Wehe, wehe, wehe denen, die auf der Erde wohnen, wegen der übrigen Posaunenstöße der drei Engel, die noch in die Posaune stoßen sollen!